CREATED AT: 2023-01-22 15:06:57.519851
BASE DOMAIN: https://ustekveikja.no


SOURCE: https://ustekveikja.no
på lag med geilo il
Kompensasjon for høye strømpriser
Hvert år deler Geilo IL ut Ustekveikja-stipendet, som bidrar til at lokale talenter kan utvikle seg videre. En av de som får støtte fra oss er snøbrettkjøreren Kamilla Espeli Olsen. Hun er et stort, ungt talent i Norge.
Skal du flytte?
Mobil
strømmarked
En strømleverandør du kan stole på - Ustekveikja Energi AS
Orgnr 965 809 090
Les mer om flytting
Trygg Strømhandel
Mobilt bredbånd
next
Personvern
Les mer her
Aktuelt
Om Ustekveikja
Kontakt oss
Ustekveikja er sertifisert som en trygg strømleverandør.
Svevende supertalent og stipendutøver
Epost:
Bedrift
Verv en venn
Kundeappen gir deg full oversikt
Ustekveikja Energi er en liten strømleverandør i Hallingdal. Hos oss får du rask hjelp, med ærlige, gode og hyggelige svar. Vi er også opptatt av at vi skal ta vare på naturen rundt oss.
Logg inn i Elhub
Billig strøm - hva er egentlig billig strøm?
Kjære kunde
UstekveikjaFondet
Still oss et spørsmål
Tlf
Tjenester
Hvorfor velge Ustekveikja?
Bankplassen 1 A, 0151 Oslo
Geilovegen 68, 3580 Geilo
Ustekveikja Kraftverk
Kundeapp
Husk å melde fra til oss. Du kan enkelt ta med deg den gode strømavtalen til din nye bolig!
Strømleverandøren du kan stole på
Strøm må vi alle ha og gjerne så billig som mulig. Men hva betyr nå egentlig «billig strøm» og hvordan kan du stole på at du har den billigste strømavtalen?
Ofte stilte spørsmål
Tlf:
Med vår kundeapp har du full kontroll over alt som gjelder din strømavtale.
Dagens strømpris
Finnes det billig strøm? Det er mye som sies og skrives om strømpriser og energimarked i disse dager. Alt er ikke enkelt sort eller hvitt, ja eller nei, og dessverre er det ikke alt som stemmer. Det skal lønne seg å lure!
Strømavtaler
Medlemsavtaler
Min side
Ustekveikjas historie
Hvis gjennomsnittlig spotpris der du bor blir mer enn 70 øre/kWh ekskl. mva, dekker staten deler av overskytende strømpris. Andelen staten kompenserer er pr i dag 90%. Dette kommer automatisk som fratrekk på nettleien, og du trenger ikke selv å gjøre noe for å få denne.
Strømsparing
post@ustekveikja.no
Privat
Kundesenter
Miljøfyrtårn
32 08 70 00
Ustekveikja Energi AS
Les mer


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/svevende-supertalent-og-stipendutover
Opprettet i 2016
Ustekveikja-stipendet kommer godt med
Stipendutøver full av energi - Ustekveikja Energi AS
Geilo ILs statutter for tildeling:
Stipendet kan også gis til enkeltutøvere i lagidrett som utmerker seg spesielt og/eller til lag.
Utenlands har jenta allerede rukket å hevde seg. Blant annet
– Snowboard er ingen billigsport, men heller ikke dyrest. Uansett koster det å reise rundt i inn- og utland. Utstyr er også dyrt, så jeg trenger støtte, forklarer Kamilla.
Elsker vinteren og naturen på Geilo
– Jeg har en storesøster som også står. Jeg så på triksene hennes. Det så kult ut, så det var nok litt derfor. Kamilla forteller om storesøster Stine som også er aktiv brettkjører. Stine har alltid vært den største inspiratoren for jenta.
– Det er veldig ålreit for det er et bra miljø. Vi er ikke så mange og da kommer man tett innpå hverandre. Jeg kan se hvordan de andre trener og få ny erfaring, sier Kamilla. Jenta er ellers veldig glad i Geilo IL, et idrettslag der mange er med og man kan føle seg en del av.
Mange framtidsdrømmer
Navn: Kamilla Espeli Olsen
Hun sikter blant annet til Ustekveikja-stipendet, som er et bra bidrag i denne sammenhengen.
– Geilo er et lite sted, men man har det man trenger. Jeg har de samme vennene både i og utenfor idretten, forklarer snowboardtalentet.
– Det er vinteren, absolutt. Bra vintre og fin natur, sier Kamilla med et smil.
Stipendiatene skal bidra positivt til det sosiale miljøet i idrettslaget.
I oktober 2021 signerte Geilo IL og Ustekveikja Energi ny hovedsamarbeidsavtale. Vi har hatt et godt samarbeid i 16 år og forlenger med dette avtalen i ytterligere 3 år.
Hun legger ikke skjul på at å være med i X Games henger høyt, sammen med OL.
USTEKVEIKJA-STIPENDET
Når hun skal delta i renn drar skolen gjerne opp til løypene noen dager før, for å trene og planlegge rennet. Koronaen har gjort at det har blitt mindre konkurranser den siste tiden. Kamilla er ikke lei seg av den grunn.
– Jeg spinner flest frontside spins, for det er det jeg er flinkest på. Én dag får jeg til ett triks, en annen dag et annet, forklarer snøbrettjenta.
Alder: 17 år
Som liten stod Kamilla både på ski og det ene og andre. Snowboard fikk hun når hun ble seks år. Brettet seilet raskt opp som en favoritt i skibakken. Når hun ble en god del eldre og fikk lyst til å satse, falt valget nettopp på snowboard.
Til utøvere på juniornivå (16 – 19 år i tilskuddsåret) som viser interesse for sin idrett og hevder seg. Eller at de kan hevde seg på et godt nivå regionalt eller nasjonalt i sin aldersklasse.
Vi fornyer hovedsamarbeidsavtalen med Geilo Idrettslag
– Da trener jeg gjerne seks dager i uka. Om vinteren fire ganger i uka, forteller Kamilla.
Hun bruker ikke lang tid på å svare på hva som er best med Geilo.
– Har jeg øvd lenge på det samme, blir jeg kjempeglad når jeg får det til. Det er noe med mestringsfølelsen, forklarer Kamilla.
Energien og humøret på topp
I brettverdenen er det fire grener: big air, slopestyle, halfpipe og boardercross. Kamillas favorittøvelser er big air og slopestyle, de to grenene det satses mest på i Norge.
STIPENDUTØVER
Publisert 13.10.2022,
      sist oppdatert 13.10.2022
I tillegg skal de være et godt forbilde for andre utøvere i klubben.
Du vil kanskje også lese:
– Det er deilig å ha noen helger å bare trene, for det tar mye tid med konkurranser også, synes hun. Likevel er konkurranse veldig gøy og hun har mange drømmer for framtida.
Mestring gir energi
Naturlig nok er det klart artigst på snø. Ellers reiser hun også mye på treningssamlinger i inn- og utland om høsten. Å få til det hun trenger på gir mye energi.
– Akkurat nå å reise rundt og delta så mye som mulig. Ikke minst komme så langt som mulig. Ellers frister verdenscup, VM og sånt, forteller Kamilla energisk.
Sjekk ut våre gode strømavtaler
Drikkestasjonene underveis i Skarverennsløypa er kjærkomne oaser for de fleste. En pause og litt påfyll av energi, så er du klar for turen videre.
– Det blir på en måte et sikkerhetsnett, med flere man kan lene seg på.
Forsiden
I sporene til storesøster
Kamilla Espeli Olsen er tydelig glad i Geilo-bygda og lokalmiljøet sitt. På mange måter er fjellbygda som et lite kraftverk. Bygdefolket står på og tar i et tak, for at alle skal ha aktiviteter å holde på med. Dugnadsånden gir et pulserende og livskraftig lokalmiljø, samtidig som dugnaden i seg selv gir energi til den som bidrar.
Største drøm: Konkurrere så mye som mulig og komme så langt som mulig
Det trengs penger for å satse på idrett, også i snowboard.
Største forbilde: Storesøster Stine
EYOF, europeisk junior-VM i Finland. Hun har også kjørt renn i Østerrike. I NM-avslutningen i 2022 stakk hun av med seieren i alle sine tre konkurranser.
– Det koster også å gå på NTG, forteller hun, som ellers stortrives i klassemiljøet.
World Rookie Fest i Italia og
Interesser: Snowboard. Tidligere fotball, ridning og turn
Som elev ved Norsk Toppidrettsgymnas (NTG) på Geilo blir det mye trening i løpet av et år. Sommerstid mest innendørs, samt noe barmarkstrening ute.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt
I Ustekveikja-bloggen finner du artikler om smått og stort. Aktuelle saker og gode tips. Med nærmere 30 års erfaring som strømselskap vet vi et og annet lurt om strøm. For eksempel strømpris, strømmarked, kraft og fornybar energi. Les også om våre lokale samarbeid. Vi deler gledelig vår strømkunnskap med deg.
Solid samarbeid gjennom mange år
Aktuelt – om strøm og energi
Ustekveikja støtter lokale talenter
markedskommentar
BORI forlenger samarbeidsavtalen med Ustekveikja Energi
Helt siden 2019 har Ustekveikja Energi har hatt et godt samarbeid med BORI. Nå forlenger vi vår samarbeidsavtale med ytterligere 3 år.
1
Tidlig i november fikk vi merke hvor mye noen dager med ordentlig høstvær har å si for spotprisene. Etter et flompreget vær på Vestlandet fikk vi nærmest gratis kraft i hele landet noen dager den 11 og 12 november. Riktignok var prisene lenger sør på kontinentet også lavere i samme periode grunnet en del vind, men det var likevel vår egen ressurs situasjon som presset spotprisene i Norge.
...
9
– Hadde det ikke vært for Ustekveikja Energi ville det vært vanskelig å drive idrettslag i Hol. Samarbeidet med Ustekveikja gjør en enorm forskjell for et lite idrettslag.
Aktuelt – om strøm og energi - Ustekveikja Energi AS
3
I Ustekveikja er vi opptatt av lokal vekst og utvikling. Både at Geilo, Hol og de andre bygdene her oppe i dalen utvikler seg videre. Men også på individnivå. Derfor samarbeider vi med Geilo IL om Ustekveikja-stipendet, som bidrar til at lokale idrettstalenter kan vokse og blomstre.
2
aktuelt
Markedskommentar november 2022


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/billig-strom-hva-er-egentlig-billig-strom
——————
Hva er egentlig billig strøm? - Ustekveikja Energi AS
eller for en
VÆRET
Ustekveikjafondet
strømavtalen og hvilken strømleverandør som leverer best. Da er det også andre parametre som er viktige, slik som kundeservice og miljøfokus. Ærlighet varer lengst. Ustekveikja ønsker å være en tydelig, trygg og god strømleverandør som du kan stole på. Derfor er et av våre viktigste mål å levere maks på kundeservice.
–  Storkrig i Europa i 2022 hadde de færreste av oss sett for oss. Først av alt utrolig tragisk for alle som blir direkte rammet. Krigen gir også store ringvirkninger utenfor Ukraina. Deriblant energifeltet. Når gasskraner stenges, gassledninger sprenges gir det umiddelbar effekt på strømprisen. Ukrainakrigen har gjort at man må omstille hele energiflyten. Slik vi blant annet ser med eksport av norsk gass til Europa. Kort fortalt skaper krig usikkerhet, ikke bare i strømmarkedet men i mange marked.
«billig»
– at det har grunnlag i virkeligheten og derfor er berettiget.
beste
Generelt sliter markedet med høy inflasjon og frykt for en global resesjon. Spesielt det siste har kanskje gjort sitt, til at september måned ble preget av nedovergående priser.
Publisert 14.10.2022,
      sist oppdatert 14.10.2022
billig penge
kommer fra tysk og betyr blant annet
er vårt påslag på 8,9 øre pr. kWh. Tar man bort det vi betaler inn til staten i mva. og elsertifikater er vår margin eller fortjeneste på 5,92 øre pr. kWh. Med et forbruk på 10 000 kWh vil vår fortjeneste være på kr 592,- pr. år. Ustekveikja Minispot er en avtale som passer godt for små boliger med lavt forbruk.
Vår fortjeneste er marginal** og endrer seg ikke selv om strømprisen flyr i været
Vi lever i en tid der strømprisen ikke er nærheten av å kunne kalles billig. Å snakke om billig strøm i 2022 blir derfor et stort paradoks. Her er noen grunner til det:
– Et marked er under konstant endring. Alt etter hvordan tilgangen på råvarer er, hvor god pris man får og en rekke andre faktorer. Produktet «strøm» er såre enkelt, men strømmarkedet er et komplekst system. For eksempel henger de ulike energisektorene sammen og påvirker hverandre. Som følge av krigen i Ukraina har strømmarkedet endret seg stort.
billigutgave
med rett og rimelighet
Strømstøtte – kompensasjon for høye strømpriser
STRØMMARKEDET
Sep 2022 - Høye strømpriser på vei nedover
Ønsker du mer informasjon om hvordan strømprisen blir fastsatt kan du lese mer her
Langsiktig fokus gir rimeligere strøm
Gjennom alle de tiår vi har holdt på har vi lært mye. Derfor skal du vite om dette:
. Etter at vi har betalt inn for merverdiavgift og el-sertifikater dekker den først og fremst kostnadene våre. En god del av overskuddet deler vi ut igjen til lag og organisasjoner,
Begrepet «billig»
– Knapphet på vann gir høyere strømpris. Sommeren 2022 lurte man i Sør-Norge på om det skulle bli tørrere enn Sahara. Vannmagasinene nådde rekordlave nivåer man ikke trodde var mulig. I Nord-Norge har situasjonen vært helt motsatt, noe som illustrerer hvor stor forskjellen kan være.
Når man snakker om strømpris er det også viktig å huske at nesten hele kaka du betaler (gjerne nærmere 95 % av totalprisen) går til kraftverkene, nettselskapet og staten, fordelt på ca. ⅓ til hver. Resterende (ca. 5 %) går til strømleverandører som oss. I dette perspektivet må man kunne si at vår andel er liten, sett ut fra at det skal dekke alle kostnader vi har med å handle, administrere, fakturere strømmen m.m.
Våre beste tips om strømpris i tiden vi lever i
billigsalg
Ustekveikja Minispot
Vi ønsker ikke å bli misforstått. Derfor er det bedre å snakke om rimelig strøm enn billig strøm. Rett og slett fordi billig gjerne misforstås som bedre enn rimelig.
Tenk langsiktig om strømpriser. Det er nemlig over en lengre tidshorisont man virkelig kan si om strøm er billig eller ikke. Ser du på strømprisen det siste året har den vært skyhøy. Tar du gjennomsnittet de siste 10 årene har strøm vært relativt billig.
Noen raske fakta om strømpriser
.
Tilbake til begrepet «billig». Noen strømselskap markedsfører seg med billig strøm. Mange tenker at «billig strøm» er billigere enn «rimelig strøm». Er det nå slik? En billig strømavtale vil ofte ha ulike forutsetninger som kommer i tillegg. Dette handler altså like gjerne om psykologi eller påvirkning som at strømmen er billig. Når noe er billig oppfatter vi det gjerne som at varen har en lav pris. Vi har det blant annet fra lavpriskjedene i dagligvarebransjen. Hovedmålet er å påvirke kunden for å generere et kjøp.
VALG AV STRØMAVTALE
, betyr gjerne at man har gjort et røverkjøp. På den andre siden har vi begreper som
I Ustekveikja er vi opptatt av å ta vare på deg som kunde. Om du lurer du på noe rundt strømpriser – enten du er kunde eller ei. Kontakt oss gjerne. Vi gir deg rask hjelp, med ærlige, gode og hyggelige svar.
Med de rekordhøye prisene vi har hatt det siste året er den billigste strømmen nå den strømmen du ikke bruker. Dette er i tillegg den mest grønne strømmen. Det handler om å spare der man har mulighet til å spare. For eksempel å senke temperaturen et par grader og kle seg i litt varmere tøy. Å dusje litt kortere. Oppvarming er den desidert største strømforbrukeren. Å ha et bevisst forhold til strømforbruk er alltid sunt og bærekraftig.
Begreper kan være forvirrende. At man har fått noe på
Det vil alltid være vanskelig å vite om man har den billigste strømavtalen. Kanskje er det bedre å fokusere på om man har den
gjennom samarbeidsavtaler og
– Det er du som velger strømavtale, noe som kan avhenge av for eksempel livssituasjon. En strømavtale som er billig for noen er ikke nødvendigvis like rimelig for deg. De siste årene har strøm til spotpris vært det beste alternativet for de fleste. Høsten 2021 ble dette snudd helt på hodet sør for Trondheim, og slik har det holdt seg. Hadde man visst om energiknappheten ville nok de fleste valgt strøm til fastpris.
er påslaget vårt 5,25 øre pr. kWh. I tillegg er det en månedskostnad på 59,-. Med et forbruk på 20 000 kWh blir vår fortjeneste til sammen kr 1 758,- pr. år. Tar vi også her bort det vi betaler til staten i mva. og elsertifikater er vår margin kr 1 214,- pr. år.
I kjøp og salg vil en «billig pris» være det samme som lav pris eller rimelig pris. Billig strøm betyr sånn sett strøm til lav pris eller rimelig strøm. Begrepet
Ustekveikja Spotpris
Med strømavtalen
Dette året har vi også fått nye effekttrinn i nettleien. Derfor er det nå lurt å fordele forbruket på alle døgnets timer, for å unngå høyere nettleie. Med vår fine kundeapp kan du følge forbruket ditt time for time, som gjør det enklere å planlegge når det er billigst strøm.
eller
, som slett ikke alltid regnes som et godt kjøp.
Billig strøm vs. rimelig strøm
Våre beste strømsparetips
Ikke akkurat billig strøm det siste året
** Eksempel:
EN UROLIG VERDEN
billigbil


SOURCE: https://ustekveikja.no/kundeapp
Dagens spotpris på strøm
God oversikt over ditt strømforbruk
Endret strømavtalen din
Hold kontroll på din strøm med kundeappen - Ustekveikja Energi AS
Her får du:
Registrering av bruker på MinSide og i kundeapp
Neste gang du logger deg inn, legger du bare inn valgt brukernavn og passord. På appen vil du "alltid" være pålogget om du ikke logger deg ut.
Første gang du logger inn på Min Side eller i Kundeapp må du opprette en bruker. Det gjør du ved å trykke på "registrer bruker".  Velg å opprette bruker med enten mobilnummer eller e-postadresse som brukernavn. Når du trykker på "registrer" får du tilsendt en e-post eller en sms for å verifisere  brukeren.
Det perfekte mobile bredbåndet som du kan pause når du vil.
Oppdatert kontaktinformasjon din
Kontaktet oss om du lurer på noe
Appen "Ustekveikja Energi" laster du ned i AppStore eller Google Play.
Med vår kundeapp har du full kontroll over alt som gjelder din strømavtale. Følg med på både forbruk, spotpriser og kostnader.
Oversikt over dine fakturaer
Last ned vår kundeapp!


SOURCE: https://ustekveikja.no/fornybar-energi-i-fjellet-ustekveikja-kraftverk
TIDSMASKIN ELLER GENERATOR
Man omdanner bevegelsesenergien til elektrisk energi
– Anlegget produserer 35 megawatt eller 35.000 kW strøm, forteller Steinar Sundbrei.
Inne i den store krafthallen stikker det opp en stor oransje dings, som minner om Brødrene Dals tidsmaskin. Er det denne som har tatt oss med tilbake til 80-tallet? Nei, her er ingen spektralsteiner eller brødre med morsomme hatter.
En vaskemaskin er god for 2 kW, så slikt blir det mye rent tøy av. Kraftverket blir likevel lilleputt sammenlignet med et av Hallingdals største, Rud Kraftverk. Fire aggregat yter her 60 mW hver. Det tilsvarer effekten av å sette på 120.000 vannkokere samtidig.
Få vet om det – enda færre har sett det. Et godt stykke innover Rallarvegen finnes en hemmelighet. Vi snakker om Ustekveikja Kraftverk, et lite vannkraftverk som vi styrer.
Det er fire mann på de to kraftverkene, to med elektrobakgrunn og to med mekanisk bakgrunn. Arbeidet i kraftverket er en kombinasjon av operativ drift og revisjon. Driften styres via data, med beregninger i forhold til prisprognoser og tilsig. Revisjonen innebærer periodisk kontroll, service og vedlikehold av anlegget. Ellers er det kontinuerlig vaktordning og arbeid på vannveien.
– Dette er toppen av generatoren, forteller Sundbrei. Ja, la oss se litt nærmere på kraftverket.
På denne måten yter vi et miljøbidrag inn i kraftmarkedet.
– 80–90 % foregår inne i fjellet. Vi er selvberget. Kort fortalt må vi kunne holde hjulene i gang og fikse alle ting selv, forklarer Sundbrei. Utendørs sørger de for å sikre inntak og utløp samt kontrollere at lukene fungerer. Vinterstid stikkes scooterløype fra Haugastøl og inn til kraftverket.
Bli med på en spennende reise inn i kraftverket. Med oss har vi faggruppeleder og primus motor Steinar Sundbrei. Han vet alt om det godt bevarte kraftverket inne i fjellet. Men først, hvorfor er vi opptatt av vannkraft?
Hol kommune er største eier av Ustekveikja Kraftverk. Gjennomsnittlig bidrar kraften med 10 millioner i realinntekt til kommunen, forteller Sundbrei. Fordi produksjonen varierer vil noen år gi større overskudd enn andre.
Mellom turbinen og generatoren i Ustekveikja Kraftverk
Man samler opp vann i et vannmagasin
ENGASJERT OG KUNNSKAPSRIK KRAFTKAR
Slik fungerer altså kraftverket som vi drifter. Ganske usynlig inne i fjellet, men svært viktig for folks hverdag. Strøm trenger vi alle og i Ustekveikja Energi sørger vi for at du får billig strøm over tid.
Å levere så billig strøm som mulig er alltid et mål. Men vi er også opptatt av at du skal føle deg trygg i valget av strømleverandør. I tillegg til rimelig strøm er en av våre spesialiteter personlig kundeservice.
Det lille kraftverket inne i fjellet. På mange måter en skjult skatt som aldri tar slutt. Vannet er en fornybar kilde. Verdiene som skapes her inne gir store ringvirkninger der ute.
UTNYTTE: Selve prinsippet i et vannkraftverk er å utnytte bevegelsesenergien fra vannet. Fallhøyden fra Tungevatnet er 110 meter. Når lukene åpnes strømmer 35.000 liter vann i minuttet fra Tungevatnet, ned gjennom en stor trykksjakttunnel i fjellet. Vannmassene fosser videre inn i en francisturbin. Skovlene eller skjeene i turbinen får den til å snurre rundt som en snurrebass. Avløpsvannet fortsetter videre ned til Bergsmulfjorden, nedenfor kraftverket.
Finn din strømavtale
OMDANNE: Over turbinen sitter en aksling som går opp til generatoren. Generatoren omdanner den enorme maskinelle vannenergien til elektrisitet, gjennom en elektromagnetisk prosess. Elektrisiteten transformeres til høyspent strøm, som fraktes ut av kraftverket og videre ned fra fjellet med høyspentlinjer. I bygder og grender, hytter og hus blir høyspent strøm transformert ned til lavspent strøm på 230 V. Det er dette vi har i stikkontakten.
Kontrollrommet er fullt av tekniske innretninger, også fra det høye hårets tiår. Tavle opp og tavle ned med brytere, lysende knapper og måleinstrumenter. Sundbrei kan fortelle at kraftverkets styringssystem er basert på skuddsikker reléteknologi, med få feil. Snart erstattes dette med såkalt PLS-teknologi, som er vanligst i kraftindustrien i dag.
SAMLE: Hos oss samles vannet i Tungevatnet, fra regnvann, smeltevann og annet vanntilsig. Tungevatnet får mye smeltevann fra Hardangerjøkulen. I tillegg brukes Finsevatnet som reguleringsmagasin. Under vann i demningen finnes selve inntaket til kraftverket. Her er det luker, som åpnes og lukkes fra kontrollrommet.
Fornybar energi i fjellet – Ustekveikja Kraftverk
Hvordan fungerer et vannkraftverk?
– At Ustekveikja Kraftverk ble til er mye takket være et stort engasjement fra Osvald Medhus, forteller Sundbrei. Medhus er på mange måter Hol kommunes egen «kraftguru» – et oppslagsverk av kunnskap om vannkraft, kraftrettigheter og -produksjon.
LITE KRAFTVERK MEN HØY EFFEKT
a long time ago, in a galaxy far, far away…» – for de som kjenner Star Wars. Vi er jo faktisk bare noen steinkast fra «isplaneten Hoth» ved Finse, der deler av «The Empire Strikes Back» ble spilt inn.
Vannkraftproduksjon kan for mange virke litt komplisert. Kort fortalt skjer det gjennom tre prosesser.
For å gå litt mer i dybden:
FULL KONTROLL PÅ ENERGIEN
I tillegg gir kraftverkene oss ekstra kompetanse på strømproduksjon og strømpriser. Ustekveikja Energi er med andre ord ikke bare en strømleverandør. Vi har folk som kan strøm og forstår hvordan strømmarkedet fungerer. Nok om det, la oss kikke på det som finnes i fjellet.
EN FORNYBAR, SKJULT SKATT
Man utnytter vannets bevegelsesenergi mekanisk
Fornybar energi i fjellet – Ustekveikja Kraftverk - Ustekveikja Energi AS
VANNKRAFT, EN FORNYBAR KILDE
Hvorfor bytte til Ustekveikja som strømleverandør?
Bak en stor metallport skjuler det seg en 300 meter lang tunnel. Innerst møter man en strøken Datsun pickup, som knapt har sett dagslys siden kraftverket sto ferdig i 1983. På mange måter «
Ustekveikja Energi drifter både dette kraftverket, samt Ørteren Kraftverk litt nærmere Geilo.
I Norge er vannkraft selve ryggraden i all kraftproduksjon. Hele 90 % av norsk strømproduksjon skjer gjennom vannkraftverk. Vannkraft er fornybar energi, som er positivt for miljøet.


SOURCE: https://ustekveikja.no/verv-en-venn
Gi en venn, nabo eller andre muligheten til få samme gode strømleverandør som deg. Det beste av alt er at du får 200,- for hver du verver. Den du verver får spotpris time for time. Vi tar kontakt, hilser fra deg og ordner resten!
Adresse *
*
Telefon *
- Velg emne -
Strømpris er alltid viktig. Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt.
Navn *
Melding *
La andre også få god strømpris - Ustekveikja Energi AS
Send
Vi gir deg kr 200,- per kunde du verver!
La andre få muligheten til å bytte til samme gode strømleverandør som deg!
Det forutsetter at den man verver blir kunde hos Ustekveikja Energi og har aktiv leveranse i minimum 3 måneder fra oppstart.
Kontaktskjema
Emne *
Epost *
Fyll inn informasjon om hvem du er og hvem du ønsker å verve.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift
Strømselskapet du kan stole på!
bedrift@ustekveikja.no
Medlemsavtaler bedrift
Passer for bedrifter med lavt/middels forbruk og vilje til å takle prissvingninger i markedet. Med Spot Næring får deres bedrift en av landets rimeligste spotavtaler.
Les mer om vår spotprisavtale
Ustekveikja leverer kraft og tjenester til alle typer næringer i absolutt alle størrelser, fra småbedriften til stor industri. Våre ansatte sitter på høy kompetanse om strøm og energi.
Ansattavtaler
Spot Næring
Våre tjenester
Borettslag/sameie
Strømnytt
Tidlig i november fikk vi merke hvor mye noen dager med ordentlig høstvær har å si for spotprisene.
Markedskommentar november
Bestill strømavtale
Bedrift - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/markedskommentar-november-2022
For å si litt om kjernekraften i systemet, så har Olkiluoto 3 blitt forsinket per nå i ca. en måned og oppstart er nå beregnet til slutten av januar. I tillegg har det blitt meldt inn en revisjon på Oskarshamn 3, den største gjenværende reaktoren i Sverige (1400MW) i 9 dager fra den 9. desember. Markedet frykter imidlertid at begge disse reaktorene blir mere forsinket en det som er annonsert per nå. Det bidrar til usikkerheten i markedet og sammen med et kjølig og tørt værvarsel er det med på å dytte prisene oppover.
Det er fortsatt dyrt med kraft om dagen. Om noe har endret seg i løpet av måneden, er det usikkerheten til hva som vil skje. Med pågående Ukrainakrig, er det vanskelig å se for seg strømpriser regulert ned til et rimelig nivå. En våt og mild høst sammen med maks pris på gass, vil kunne gi et litt annerledes prisbilde.
Fransk kjernekraft har vært preget av en drøss med revisjoner.  Det har i løpet av høsten vært revisjon på 26 av 56 reaktorer. Av de 26 vil 15 av komme inn igjen før nyttår og bidra til at ikke situasjonen der er så anstrengt som den har vært. Det er verd å merke at Tyskland har blitt vant med å importere fransk kjernekraft etter at de har lagt ned det meste av sin egen, men i høst har Frankrike selv slitt med å ha nok til sitt eget forbruk.
Videre når det gjelder vær så er de lengre prognosene (sesongprognosene) fortsatt på den milde siden. Om det slår til, vil det kunne holde forbruket lavt og bidra til at vi har nok vann gjennom vinteren. Blir det i tillegg mye nedbør, så vil prisene bli presset nedover. Hva skjer med krigen i Ukraina? Denne ser det ut til av vi har vent oss til, og med den et nytt prisregime på kraften. Skulle den eskalere så er der kanskje en liten oppside til på prisene. Dette siden det fortsatt siver inn noe russisk gass, selv om det er en brøkdel av hva det var før krigen. Skulle det derimot bli en fredelig løsning eller en seier for Ukraina, så er et markant prisfall mere sannsynlig. Det er noe vi håper, men som kun tiden vil vise.
Utsiktene fremover
Aug 2022 - Fortsatt billigst strøm i nord
Publisert 13.1.2023,
      sist oppdatert 13.1.2023
Markedskommentar november 2022 - Ustekveikja Energi AS
Hydrobalanse
I slutten av oktober fikk vi en klar indikasjon på at gasslagrene på kontinentet var blitt fulle. Når fysisk gass (gass for levering i morgen/«day ahead»)  var kraftig diskontert i forhold til gass for levering etter nyttår (Kvartal 1). Da er det også naturlig å tro at de nå har lagret nok gass til å greie seg gjennom vinteren. Marginalprisen på gass (hva det koster å produsere 1 MW med gass) for front kvartalet, altså kvartal 1 i 2023 har vært synkende siden i slutten av august da den var oppe i 680 EURO/MWh. I øyeblikket ligger den på litt i underkant av 300 EURO/MWh. Med en EURO/NOK kurs på 10 tilsvarer det en nettopris på NOK 3,00/kWh. Fortsatt en ganske høy pris og foreløpig nedsiden til prisen i Tyskland på levering av kraft i første kvartal 2023. Den prises nå til 400 EURO/MWH, noe som virker høyt relativt til marginalkosten. Vår systempris i første kvartal 2023 prises som sammenligning til 330 EURO/MWh.
Tyskland og kontinentet
Tidlig i november fikk vi merke hvor mye noen dager med ordentlig høstvær har å si for spotprisene. Etter et flompreget vær på Vestlandet fikk vi nærmest gratis kraft i hele landet noen dager den 11 og 12 november. Riktignok var prisene lenger sør på kontinentet også lavere i samme periode grunnet en del vind, men det var likevel vår egen ressurs situasjon som presset spotprisene i Norge. Hydrobalansen har blitt betydelig forbedret siden midten av september. Denne snudde brått like før vi var på 20 TWh i minus i forhold til normalt. Sammen med flommen på Vestlandet kom den på pluss siden, noe den ikke har vært siden juni 2021. Vannmagasinene fikk også en del påfyll og ligger nå på medianverdien. Værmeldingene tørket opp helt på slutten av november. I tillegg er det meldt en del kaldere vær. Dermed er hydrobalansen på full fart nedover igjen.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/markedskommentar
Vi kan håpe på en våt og mild høst. Det vil hjelpe ressurssituasjonen som i øyeblikket er anstrengt i Sør-Norge. Prisdifferansen mellom nord og sør vil vedvare så lenge det er overskudd av vann i nord.
Markedskommentar
Feb 2022 - Invasjon løfter strømprisene
Markedskommentaren for juni måned viser at det er stor ubalanse i vannressursene mellom nord og sør i Norden. Strømprisen i juni var den laveste hittil i år i nord, men fortsatt høy i sør.
Markedskommentar - Ustekveikja Energi AS
Juli 2022 - Billig strøm nordpå, dyrt i sør
Grunnet en meget god hydrobalanse i våre nordlige områder og flaskehalsproblematikk, vil strømprisene der fortsatt forbli lave en god stund fremover. Systemprisen vil nok kunne bli påvirket av en sterk hydrobalanse i nord. Men her i sør vil vi nok slite med høye tyske priser så lenge krigen varer.
Juni 2022 - Høye strømpriser og fortsatt turbulens


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/hoye-strompriser-pa-vei-nedover
Spotpris:
Oppsummering og forventninger:
Temperaturen i Norge og Sverige samlet ble levert litt under normalt. Den havnet på 12,27 grader mot en normal på 12,68. Levert nedbør i samme periode for Norge og Sverige var på 17,25 TWh. I motsetning til en normal på 19,86. Våtest ble den 12. september med 2,57 TWh.
Differansen mellom dette nivået og spotprisen vil da kunne gå til en slags subsidiepott og distribueres der hvor det er størst behov. Her hjemme er det nå foreslått en ekstra skatt på kraftproduksjon på 23 % av kraftpris som overstiger 70 øre. Formålet er det samme som EU, nemlig få inn midler til sårt trengte subsidieordninger. Det er dog knyttet en liten usikkerhet til hvordan dette blir. I første omgang vil det komme til uttrykk i Statsbudsjettet som skal presenteres i morgen den 6. oktober.
Oljeprisen har vært preget av en golbal resesjonsfrykt. Trenden har vært nedover i perioden og prisen endte på ca. $85/fat, på den siste handelsdagen i september. Europrisen har som vanlig beveget seg i motsatt retning og blitt dyrere mot kronen. Fra å ha kostet rundt 9,75NOK ved starten av perioden, endte Euroen med en kostnad på over 10,50 NOK.
Publisert 5.10.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Kull, gass og CO2:
Vær:
Systemprisen i september ble levert ca. 10 EUR under august prisen. I Sør-Norge var det NO2 som hadde den største endringen fra august, med september levert ca. EUR 88/MWh under. Det er nok mer et resultat av at vi har hatt dager med billig vindkraft fra kontinentet, enn at det er våre vannverdier som har vært under press. Selv om hydrologibalansen i Sør-Norge begynte å bevege seg oppover på slutten av måneden.
Generelt sliter markedet med høy inflasjon og frykt for en global resesjon. Spesielt det siste har kanskje gjort sitt til at september måned ble preget av nedovergående priser. Samtidig er det en forventning til at spesielt Europakommisjonen skal bestemme seg, for hvordan man får bukt med de høye gassprisene. Enten ved å sette et pristak direkte, eller sette et tak på alt som ikke er produsert med gass eller kull. Det vil si de som fortsatt betaler lite for innsatsfaktorene som vind, sol eller vann, men som likevel nyter godt av de høye prisene (som blir satt av marginalprisen på gass). Dette er det som i øyeblikket ser ut til å bli løsningen. Prisen det for øyeblikket det siktes inn på er EUR 180/MWh.
Valuta og olje:
Alle disse produktene har hatt en fallende tendens. Til og med etter at det ble meldt om skader på både Nord Stream 1 og Nord Stream 2 den 26. september. Begge ledningene var da ute av drift, men ikke tomme for gass. Spekulasjonene går fortsatt på hvem som har sabotert disse ledningene, om de vil kunne bli satt i drift igjen, og i så fall når. Foreløpig ser det ut som om Europa greier seg uten disse to ledningene. Fortsatt kommer det russisk gass via Ukraina og Tyrkia. Men alternative leveranser både fra Norge og flytende LNG er blitt betydelige. Det skal dog sies at vi enda ikke har fått testet «systemet». Hvordan det vil reagere når vinteren kommer og temperaturen faller. Dette fordi det fremdeles er marginalprisen på gass som er toneangivende for prissettingen av kraft på kontinentet. Fallet har vært betydelig i løpet av september. Prisen har kommet fra ca. EUR 480/MWh ned til ca. EUR 290, der den havnet helt på slutten av måneden.
Sep 2022 – Høy strømpris på vei ned - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler
Velg en rimelig strømavtale
Plusskunde
Med Ustekveikja MiniSpot betaler du spotpris time for time for strømmen. Denne avtalen passer boliger som har et mindre forbruk av strøm.
Ustekveikja Variabel
Variabel strømpris følger markedet etterskuddsvis, som gjør strømavtalen litt mer forutsigbar enn en ren spotprisavtale.
Alle strømavtaler fra Ustekveikja
Se alle våre strømavtaler
Ustekveikja MiniSpot
Hos Ustekveikja finner du en gunstig strømavtale for din livssituasjon. Det er på lang sikt du får den rimeligste strømprisen. Kontakt oss gjerne, så hjelper vi deg raskt og effektivt.
Vår mest populære strømavtale.
Med Ustekveikja Spotpris betaler du spotpris time for time for strømmen.
Billig strømpris over tid - Ustekveikja Energi AS
Finn en strømavtale som passer deg. Strøm til spotpris vil ofte være mest lønnsomt. Du kan også velge variabel strømpris.
Som plusskunde i Ustekveikja produserer du din egen strøm, og selger den tilbake til oss når du har overskuddsproduksjon
Anbefalt


SOURCE: https://ustekveikja.no/hvorfor-ustekveikja-som-stromleverandor
– Perfekt for deg med hytte. Vi samarbeider med Release og som kunde tilbyr vi mobilt bredbånd med egen pausepris på kr 49,-.
Miljøfokus
– Hos oss møter du alltid hyggelige mennesker, enten det er pr. telefon eller via vår chat. Vi ønsker å gi deg rask og god hjelp. Derfor har vår kundeservice null tastevalg og kort responstid.
Med nesten 30 års fartstid er Ustekveikja Energi blant de mest erfarne strømselskapene i Norge.
og har et fokus på miljø i alt vi gjør.
Personlig kundeservice
Oversiktlig
Vi gir deg mer enn billig strøm - Ustekveikja Energi AS
– Vi elsker å se barn og unge i aktivitet og ønsker å løfte fram kultur og idrett. Hvert år gir vi derfor store summer i støtte til lokale lag og organisasjoner, gjennom
– Release har blant Norges billigste mobilabonnement. Som kunde hos oss får du en ytterligere rabatt på allerede lave priser. Velg mellom 7 ulike datapakker. Eksempelvis 15 GB data for kun 289,-.
– Ustekveikja er opptatt av å ta vare på naturen. Vi jobber bevisst med
Rimelig strøm
Derfor bør du bytte strømleverandør til oss:
– Ustekveikja har holdt det gående helt siden 1992 og sitter på mye kunnskap og erfaring. Våre ansatte har svært høy kompetanse og kan strøm. Derfor kan vi svare deg på alle spørsmål du måtte ha om strøm, strømpris, kraft og fornybar energi.
Norges kanskje beste mobilabonnement
Et av Norges beste bredbånd
Lokal støtte til kultur og idrett
Derfor er vi blant annet
miljøfyrtårnbedrift
Finn en rimelig strømavtale
å redusere vårt klimaavtrykk.
– Vår organisasjon er liten og effektiv. Det er en av fordelene med å være små.
Bytt til en strømleverandør med stor strømkunnskap
– Strømpris er alltid viktig. Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. Du kan velge mellom flere ulike avtaler, enten det er strøm til spotpris, strøm til fastpris eller variabel pris.
Vi kan strøm
Med andre ord mange gode grunner til å bytte til Ustekveikja som strømleverandør.


SOURCE: https://ustekveikja.no/historien-om-ustekveikja
BRED ERFARING OM STRØM OG KRAFTVERK
Når vi sier at vi har svart belte i kundeservice er det ikke uten grunn. Vår kundeservicetelefon er helt fri for tastevalg og du møtes alltid av en blid og hjelpsom medarbeider. Ettersom vi er et av få selskap som har all strømkompetanse i eget hus vet du at vi kan strøm. Nettsiden er full av nyttig informasjon om strøm. Bruker du vår chat får du svar fra personer fra kundeservice og ingen programmert maskin. Derfor er det kanskje ikke så rart at Ustekveikja alltid har vært i toppsjiktet i kundebarometeret for energibransjen.
VELETABLERT OG SOLID
er et av flere tiltak som er med på å løfte aktiviteten på bygda.
En strømleverandør som kan strøm - Ustekveikja Energi AS
, kraftbørsen i Europa. Vår lange erfaring gir deg som kunde en rekke fordeler. Du vet at du har med en veletablert og stabil aktør å gjøre. Vi kan strøm og strømpriser – ut og inn. Vi har et stort fokus på fornybar energi. Ustekveikja er opptatt av sunn fornuft. Derfor skal du føle deg trygg ved å bruke oss som strømleverandør.
Nord Pool
Derfor er det lurt å velge Ustekveikja som din strømleverandør
Med nesten 30 års fartstid er Ustekveikja Energi blant de mest erfarne strømselskapene i Norge. Vi er en nøktern og fremtidsrettet aktør i markedet, opptatt av å tilby fornuftige strømpriser og gi den beste kundeservicen.
Strømleverandør som kan strøm
og tar til daglig svært bevisste miljøvalg.
LOKALFOKUS
Å SETTE MILJØ PÅ DAGSORDEN
Når man holder til ved foten av Hardangervidda vet man å sette pris på naturen. Vi har i alle år hatt et sterkt miljøfokus. Først av alt drifter vi to vannkraftverk her oppe i fjellet, som sørger for fornybar energi til lokalbefolkningen. Tidlig på 2000-tallet ble vi medeiere i et bioenergiselskap. Ustekveikja ønsker dessuten å sette minst mulig klimaavtrykk, for kommende generasjoner. Naturen er sårbar. Derfor er vi sertifisert
TOPP KUNDESERVICE
Ustekveikja Energi AS ble etablert på Geilo i 1992. I alle år har vi jobbet for rimelig strøm over tid og personlig kundeservice med rask og god hjelp. Ustekveikja eies i dag av Hol kommune og regnes som å være en veletablert og solid strømleverandør. Vårt mål er å være lune og åpne, ærlige og fornuftige, tydelige og langsiktige. Dette oppnår vi ved:
Hallingdal er en av landets største reiselivsregioner og et flott sted å bo. I bygdene her oppe yrer det av lokale lag og organisasjoner som sørger for plenty av kultur- og idrettsaktiviteter. Dugnadsånden er stor, for aktivitetene er noe av det som limer bygdesamfunnet sammen. All dugnad til tross, er det også viktig med økonomiske bidrag. Ustekveikja setter stor pris på å kunne gi støtte til lokale lag og organisasjoner i Hallingdal og Numedal.
Leter du etter en solid strømleverandør som vet hva strøm dreier seg om er Ustekveikja et godt valg. Vi har strømavtaler tilpasset din livssituasjon.
RIMELIG STRØM OVER TID
Vi har høy kompetanse på alt som har med strøm og vannkraft å gjøre. Helt siden 1997 har vi vært på kraftbørsen og handlet strøm. Vi vet derfor hvordan alle mekanismene i strømmarkedet fungerer. Vi har som mål å gi deg en rimelig og konkurransedyktig strømpris, som lønner seg på lang sikt. Enten det er spotpris, variabel eller fastpris. Så kan du bruke tiden din på viktigere saker enn å regne på billig strøm.
Vårt strømeventyr startet med drift av to flotte vannkraftverk. Vi har også håndtert kraftrettighetene for Hol kommune helt siden 1995. I 1996 tok vi initiativ til å nå målsetningen med Energiloven. Det vil si å ha et klart skille mellom monopolregulert og konkurranseorientert virksomhet. Vi var også en av de første kundene til


SOURCE: https://ustekveikja.no/medlemsavtaler
Et av våre mål er å gi våre kunder så billig strømpris som mulig. Med Beboer-avtalen Ustekveikja Partner Beboer får du spesialpris på strøm – fordi vi leverer strømavtale til fellesanlegg i borettslaget/sameiet du bor i.
Stabæk Fotball
Beboer
Ustekveikja Energi har flere gode samarbeidspartnere, der vi sammen hjelper hverandre til vekst. Vi ønsker at du som kunde også blir med på reisen. Derfor tilbyr vi gode medlemsavtaler, som blant annet gir deg rimelig strømpris.
Samarbeidsavtale mellom BORI og Ustekveikja Energi, som gir deg som medlem og BORI ansatt fordelaktig strømavtale, med god strømpris. Vi har alltid en mål om å gi våre kunder så billig strømpris som mulig.
Ustekveikja Energi er stolt samarbeidspartner til Hallingdal Fotballklubb!
Denne strømavtalen er for deg som er støttespiller til Hallingdal Fotballklubb.
Ustekveikja Spotpris 365
Hallingdal Fotballklubb
Fotball og strøm er energi, masse energi. Sammen med Stabæk Fotball ønsker vi å begeistre og vokse litt etter litt.

Gode forhold lønner seg – Alltid. Uansett
BORI
Rabatt på strøm for deg som er kunde hos 365Direkte med 365Privat MasterCard. 
La Ustekveikja tenke på strømmen din, slik at du kan bruke energien på noe annet!
Medlemsavtale gir deg billigere strømpris - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-innkjopspris-365
Nei
Som 365 Kredittkort kunde får du 0,5 øre/kWh i rabatt på ordinært påslag på 5,25 øre/kWh og fastbeløp på 59,- pr mnd. Rabatten framkommer på egen linje på strømfakturaen. Det forutsetter at du betaler strømregningen via ditt 365Privat MasterCard. Dersom 365Privat Mastercard ikke er opprettet som betalingsmåte, vil rabatt bortfalle.
Vilkår
Oppgitte priser er inkludert elsertifikat og mva.
Etter 3 måneder overføres du automatisk til vår gunstige strømavtale, Ustekveikja Spotpris.
Bestil strømavtale
Rabatt på strømmen for deg som er kunde hos 365Direkte med 365Privat MasterCard.
Hvorfor bytte til oss som strømleverandør?
Billig strøm over tid er alltid et mål for oss. Det er også mange andre grunner til å bytte til Ustekveikja som strømleverandør.
Fastbeløp:
Fakta om strømavtalen:
Ustekveikja Spotpris 365 - Ustekveikja Energi AS
Bindingstid:
Kr 0,- pr/mnd de første 3 måneder.
Med 365Direkte-avtalen får du spesialpris på strøm, når du betaler strømregningen via ditt 365Privat MasterCard. Du får kampanjepris, Ustekveikja Strømpris i 3 måneder, med kun 1,5 øre i påslag og 0,- i fastbeløp. Gjelder kun nye kunder.
1,5 øre/kWh de første 3 måneder. Deretter 0,5 øre/kWh i rabatt på ordinært påslag.
Påslag:


SOURCE: https://ustekveikja.no/trygg-stromhandel/
I Trygg Strømhandel må strømleverandørene gjennom en omfattende godkjenningsprosess
Sertifikat
Ustekveikja Energi er godkjent til Trygg Strømhandel. Dette er en sertifiseringsordning av strømleverandører, rettet mot private forbrukere i Norge. Vi er stolte av å kunne fortelle nye og eksisterende kunder at vi er godkjent som en trygg strømleverandør.
Det stilles krav til både markedsføring- og salgspraksis, i tillegg til høy kompetanse og god og tilgjengelig kundeservice.
Formålet med sertifiseringsordningen er å sikre høy kvalitet i arbeidet med salg av strøm.
Velg en trygg strømleverandør - Ustekveikja Energi - Ustekveikja Energi AS
for å bli sertifisert som en trygg og pålitelig leverandør.
Ustekveikja har etiske retningslinjer og regler for kundebehandling som møter kravene i Trygg Strømhandel.
Hva er Trygg Strømhandel?
For mer informasjon om Trygg Strømhandel
DNV GL er sertifiseringsorganet i Trygg Strømhandel. DNV GL er et internasjonalt selskap innen kvalitetssikring og risikohåndtering med hovedkontor i Norge.


SOURCE: https://ustekveikja.no/vi-stotter-lokalsamfunnet-med-ustekveikjafondet
Gode strømpriser og lokal støtte
Vi støtter lokalsamfunnet med UstekveikjaFondet
For 2023 er det satt av kr 250.000 til UstekveikjaFondet. Dette kommer i tillegg til alle løpende samarbeidsavtaler med lag og foreninger i Hallingdal og Numedal. Til sammen gjør dette oss til en betydelig aktør som bidrar til å fremme kultur, idrett og andre aktiviteter.
Ved å bruke oss som strømleverandør er det mye å glede seg over. Blant annet får du en konkurransedyktig strømpris. I tillegg er vi en stor og aktiv bidragsyter til lokalsamfunnet. Både gjennom samarbeidsavtaler og tilskudd til idrett, kultur, lag og foreninger i Hallingdal og Numedal. Vi er stolte av å kunne bidra til så mange flotte aktiviteter. Og at vi gjennom det lever opp til vårt slagord «Gode forhold lønner seg!».
Ustekveikja Energi er mer enn en strømleverandør. Vi har en sterk lokal forankring og profil. Kundene i nærmiljøet setter særlig stor pris på vår kundeservice, vår tilgjengelighet, vår nærhet og lokale tilhørighet. Med UstekveikjaFondet styrker vi vårt engasjement ytterligere.
Alle deler av vår virksomhet har også et sterkt fokus på samfunnsansvar og bærekraft i vid forstand. Derfor er det ekstra positivt når tiltakene det søkes om midler til også samsvarer med verdigrunnlaget vårt.
UstekveikjaFondet – vi støtter bredden
Mer enn rimelig strøm – UstekveikjaFondet - Ustekveikja Energi AS
og
Med fokus på samfunnsansvar og bærekraft
15. april
15. oktober hvert år.
Laget ditt eller foreningen din kan søke om inntil kr 15.000,-. Søknadsfristene er
Vi løfter kultur, idrett og andre aktiviteter
Hvordan søke støtte fra UstekveikjaFondet?
Vårt mål er å opprettholde et stort engasjement for lokalsamfunnet. Derfor finnes UstekveikjaFondet. Vi ønsker å gjøre midlene tilgjengelig for flere og samtidig forenkle søknadsprosessen. Gjennom UstekveikjaFondet ønsker vi i første rekke å støtte tiltak som kommer flere til gode. Eller «breddetiltak» om du vil, noe som er i tråd med våre verdier.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/vi-fornyer-hovedsamarbeidsavtalen-med-geilo-idrettslag
Publisert 1.2.2022,
      sist oppdatert 14.2.2022
Mer enn strøm og strømpriser
– Vi i Ustekveikja håper på stor oppslutning og topp aktivitet på alle Geilo IL sine arrangement og arenaer. Vi ønsker også at vårt engasjement skal være godt synlig, forteller Siv Nesfossen.
Skarverennet – vårens vakreste eventyr
. Det 38 km lange turrennet går fra Finse til Ustaoset, langs mektige Hallingskarvet. Hele fjellbygda står på i dugnadsarbeid, for at langrennsløperne skal få en minnerik våropplevelse i eventyrlig vakker natur.
Skarverennet
Vi heier på lokale lag og foreninger! Fra UstekveikjaFondet kan lag og foreninger søke om bidrag til for eksempel aktiviteter, konserter, teater, idrettsarrangement, friluftsliv eller andre spennende tiltak.
– Vi vet at Geilo IL har stor betydning for oppvekstmiljøet og at de bidrar til god folkehelse. Som lokal aktør ønsker vi å bygge sterkere relasjoner til idrettslaget. Som strømleverandør håper vi selvsagt at det også bidrar til lokal kundevekst, sier Siv Nesfossen.
Sjekk ut våre strømavtaler
Sunne og gode lokalsamfunn
Vi fortsetter vårt gode samarbeid med Geilo IL - Ustekveikja Energi AS
For Ustekveikja Energi er samfunnsansvar viktig. Å støtte de som jobber for å utvikle sunne og gode lokalsamfunn er noe vi setter høyt.
Er du på jakt etter en ny strømleverandør. Velg Ustekveikja Energi. Det lønner seg i det lange løp pluss at du er med på å støtte lokalsamfunnet. Vi gir nemlig tilbake til lokale lag som Geilo IL.
Geilo IL bidrar med betydelig verdiskapning, blant annet gjennom
Energi må til
–
I Ustekveikja er vi opptatt av mye mer enn strøm og strømpriser. Strømselskapet vårt holder til i fjellbygda Geilo. Fjellfolk som vi er har vi alltid vært opptatt av alt som skjer i og rundt bygda.
Koordinator for Skarverennet, Håvard Veslehaug, er også glad for samarbeidet med Ustekveikja.
er veldig glade for å ha med Ustekveikja videre. De er en betydelig lokal samarbeidspartner. Med denne signeringen anerkjenner de den store dugnadsinnsatsen og det frivillige arbeidet som skjer i idrettslaget vårt, sier daglig leder i Geilo IL, Jarle Opsahl Gjertsen.
Geilo Idrettslag
– Ustekveikja har en sterk lokal forankring og profil. Med den nye samarbeidsavtalen styrkes vårt engasjement inn mot Geilo IL ytterligere, forteller Siv Nesfossen, markedsansvarlig i Ustekveikja Energi.
– Vi håper at deltakerne i Skarverennet setter pris på Ustekveikja sitt bidrag ved tredje drikkestasjon. Det har fått det klingende navnet «Energistoppen Ustekveikja».
For energi må til. Enten det er i langrennskropper eller strøm til hus og hytter i Hallingdal.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/pa-lag-med-geilo-il
«Sjå, no snøga det lommeplagg», pleide hallingen å si før. Store, naturlige snøfiller som dalte ned. Jo da, natursnø er hakket mer romantisk enn kunstsnø. Likevel er snøproduksjon også fascinerende. Ikke minst viktig for Geilo IL, og kjempeviktig for Geilo som destinasjon. Et arbeid vi synes det er fint å kunne støtte.
Som en ekte turistbygd vet Geilo å sette pris på snøen. Med kunstsnø utvider idrettslaget vintersesongen med flere uker hvert år. Få kjenner dette bedre enn «Mr. Snøproduksjon», Ragnar Nicolaisen. Primus motor for Geilo ILs kunstsnø.
På lag med Geilo IL
På lag med Geilo IL - Ustekveikja Energi AS
Snømannen hos Geilo Idrettslag
Masse, helsebringende snø


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/snomannen-hos-geilo-idrettslag
– At lokale støttespillere er med og bidrar økonomisk er alfa og omega. Uten denne støtten ville idrettslaget aldri hatt mulighet til å produsere snø. På grunn av de høye strømprisene denne høsten, har vi riktignok måttet droppe noen sløyfer. Det kostet for mye, poengterer Ragnar.
– Når vi produserer snø drar vi med oss mange sleder med små kanoner på. Vi legger en passe mengde før vi flytter oss videre. Det er litt tungt men utrolig effektivt, forklarer Ragnar.
Kunstsnø forlenger også skisesongen med opptil en og en halv uke. Det gir også muligheter for treningssamlinger tidlig i sesongen.
Vannstanden kan være en utfordring. Det er strenge regler i forhold til lav vannstand. De har måttet stoppe en gang. Da rakk ikke ECO å åpne opp på Ustaoset.
For vi snakker om fem høytrykkspumper og to kompressorer. Geilo IL har to pumpeanlegg. Det ene sørger for lysløypa og det andre inne på stadion.
Men, det er flere faktorer som må stemme for å drive fram de små hvite fnuggene. For eksempel temperatur og luftfuktighet.
– Fordelen er at man får helt ren snø. Det kan fort bli litt dritt i sommerlagret snø. Vi liker at den har høy kvalitet, smiler Ragnar.
Vi i Ustekveikja vet også at strømprisene går opp og ned. De høye prisene høsten og vinteren 21/22 står i sterk kontrast til høsten 2020. Da var strømmen var så billig at man nesten kunne gi den bort. Derfor er det smart å tenke langsiktig. Uansett strømpris er snøproduksjon en betydelig utgiftspost for et idrettslag. Men tilbake får man fantastiske skiløyper, med mulighet for masse fysisk aktivitet og vinterglede. Snøproduksjon er et arbeid Ustekveikja gledelig støtter.
Han forklarer at det er vanskelig å lære opp folk i forhold til sikkerhet. Den siste tiden har han fått med seg sønnen sin og kompisen hans. Vi må ikke glemme Pål Fredrik Andersen som også er en ivrig medhjelper ute i lysløypa.
– Så åpnet vi de ulike sløyfene gradvis, sier han.
Mange fordeler med kunstsnø
Krever mye energi
– Kunstsnøen er driftsikker og holdbar. Den er slitesterk og tåler utrolig mye gjennom sesongen. For eksempel vil den tåle regn i en hel uke. Uten kunstsnø hadde det knapt vært mulig å gått på ski nå.  Med det milde været vi hadde denne forsesongen, forklarer Ragnar.
– Haha, ja. Jeg stod inne på stadionområdet i høst og ordnet med anlegget. Plutselig dukker en velkledd mann opp og spør: «Klarer dere å sette spor i løpet av kveldinga?». Joda, vi er effektive, men litt tid tar det jo, humrer Ragnar.
– Resultatet er morsomt da. Men, det er mye jobb og heftig når det går for fullt. To mann har nok å gjøre hele tida. Ikke aner man når produksjonen vil skje heller, forklarer han.
La det snø, la det snø, la det snø
Anlegg, rørgater og vann …?  Det høres jo til forveksling ut som et kraftverk det her. På mange måter er det flere paralleller til vannkraft. For å kunne lage strøm er man avhengig av været og vannet. Ved snøproduksjon trenger man luft og vann, i tillegg til riktig vær og strøm. Mye strøm …!
Dyr produksjon, men gir glede og kondisjon
– Jeg er nok ingen «trikotmann» for å si det sånn, ler Ragnar. Men jeg liker absolutt å gå en skitur iblant. Likevel er jeg nok mer ivrig i å legge til rette for skigåing, særlig i disse klimatider. For hva hadde Geilo vært uten snø? Vi er helt avhengige av snøen.
Anlegget har 3,5 km med rørgate ganger to, som ligger ute i løypenettet. Den ene rørgata frakter trykkluft, den andre vann. Det er uttak for hver 40 meter.
Snømannen hos Geilo Idrettslag  - Ustekveikja Energi AS
– Det går mye på sikkerhet fordi man jobber med høyt trykk i vannslangene. Hele 45 bar, mens lufttrykket er på 7,5 bar, så det er mye krefter i sving, forteller Ragnar.
Noen vil kanskje tenke at dette er lett som en plett. Nesten litt romantisk rett og slett. Men etter en prat med denne karen forstår man raskt at det handler om hardt arbeid.
Det er spennende å høre Ragnar dele av sin kunnskap om kunstsnø. Det som kan virke så enkelt er egentlig en stor kabal. Økonomien er også en viktig bit, for snøproduksjon er kostbart.
– Vannet får vi fra elva Usteåne, primært Slåttahølen. Det er kaldt og fint vann som er gunstig for produksjonen vår. Geilo IL må betale for vannet så vannforbruket rapporteres inn til ECO, sier Ragnar.
Publisert 3.2.2022,
      sist oppdatert 14.2.2022
– Haha, det er jo nesten en slåsskamp med naturen. Man skal jo strengt tatt ikke drive med vann i 10 minus, forteller Ragnar humrende og fortsetter:
– Snøen er en ultraspesiell hobby. Først hadde vi seks tårn inne på stadion. Nå legger vi snø rett i løypa, så det har vært en rivende utvikling, smiler Ragnar og fortsetter:
Før i tida ble det meste arbeidet gjort på dugnad. Ragnar er takknemlig for alle som har stilt opp gjennom alle år. I dag er dugnadsarbeidet stort sett erstattet av innleide folk med rutine. Uansett er dugnad like viktig den dag i dag.
Geilo IL lagrer noe av kunstsnøen inne på området, gjennom vinteren. Denne brukes i
– Det ideelle er 8–10 minus og klarvær. Da legger vi lysløypa på under ei uke. Det innebærer 7–8 km med alle sløyfer, forteller Ragnar entusiastisk.
Rørgater, vann og kanoner
For snøproduksjon er veldig energikrevende, noe man tydelig ser på energibruken. I oktober måned 2021 var strømforbruket knyttet til snøproduksjon på beskjedne 589 kWh. Mens i november brukte man strøm for 51.401 kWh. Altså et hopp på mer enn 8.000 %. Det sier seg selv at skispor ikke er gratis. De kommer heller ikke av seg selv. Selv om noen faktisk nesten tror det siste.
Denne sesongen brukte de under 12 timer fra ferdig snøproduksjon til første spor var satt.
7–8 km lysløype på under en uke
– Er det klarvær kan man fint produsere snø ved – 2°C, fordi luftfuktigheten blir lavere. Det hjelper lite om det er 7–8 minusgrader dersom det er skydekke. Da sliter man med høy luftfuktighet og alt blir bare til vann, forklarer Ragnar.
, for å sikre optimale forhold i målområdet ved Ustaoset.
Der noen destinasjoner velger å lagre sommersnø, går Geilo for å lage fersk kunstsnø ved sesongstart.
Nei, jeg sverger til natursnø, tenker du kanskje. Store filler som danser seg gjennom lufta før de lander mykt på bakken. Naturlig snø inneholder mye mer luft enn kunstsnø. Lite luft gjør kunstsnøen mer kompakt, som har sine fordeler.
Hardt og risikofylt arbeid
– Grunnen til at jeg startet med dette er gleden etterpå av å se alle skiglade folk ute i løypene helga etter, forteller ildsjelen ivrig.
– De synes det er moro og det er jo viktig å rekruttere nye. Så får vi håpe at de fortsetter å holde det gående, smiler Ragnar.
Går for ferskvare
Økonomisk støtte avgjørende
Vi snakker med en skikkelig «snømann». Med nærmere 25 års erfaring med snøproduksjon vet Ragnar Nicolaisen det meste om kunstsnø. Til daglig jobber han på Hallingplast i Kleivi, med lang erfaring fra anleggsbransjen. Han har dessuten vært brannmann i 30 år.
I tillegg produserer man også snø til et veldig populært skicrossområde, som er integrert i lysløypa. Det brukes av både barn og aktive.


SOURCE: https://ustekveikja.no/release/bredband-pa-hytta
Få rimelig bredbånd skreddersydd for ditt hytteopphold. Sammen med mobilselskapet Release tilbyr vi et mobilt internett som tilpasser seg din databruk. Gunstig bredbånd under bruk og som koster en slikk og ingenting når du ikke bruker abonnementet. En god grunn til å være Ustekveikjakunde.
Bredbånd på hytta fra kun kr 49,-
Visste du forresten at vi har flere gode samarbeid med Release? Sjekk ut våre
Fra kun kr 49,– pr. mnd.
Med dette hyttebredbåndet vil du spare mye i løpet av et år.
Denne løsningen er ideell for deg som reiser mye med tog.
Mobilt bredbånd 500 GB - 1149,-/49,- pr mnd
Når tilgjengelig data er brukt opp, går hastigheten ned til 40 kbit/sek, pris per ekstra MB er kr 0,-. Dette sikrer uønsket overforbruk. Du kan selvfølgelig kjøpe ekstra datapakker om du trenger mer data.
Rabattert Ustekveikjapris på allerede svært gode priser fra Release
om du liker å reise på bilferie. For eksempel om du trenger internett i bobilen på campingferie
Fordelen med å ha en egen ruter er at den ikke stjeler mobilens ressurser ift. til batteri og bruk. ​
Les om mobilt bredbånd med pausepris i vår blogg
Mobilt bredbånd 100 GB - 599,-/49,- pr mnd
50 GB –
Du har full dekning gjennom Telenor sitt nett.
200 GB).
Mobilt bredbånd med pausepris kan brukes i hele Norge. Det fungerer ikke utenlands.
et godt miljøvalg.
Mobilt bredbånd 50 GB - 499,-/49,- pr mnd
Bredbånd med pausepris er for eksempel veldig ideelt for deg som bare besøker hytta i sommerhalvåret.
Store datapakker til hyggelige priser
Få bredbånd på hytta fra kun kr 49,- pr mnd - Ustekveikja Energi AS
Full Telenor-dekning
Hvem passer bredbånd med pausepris for?
Ustekveikja Energi Mobilt bredbånd med pausepris.
i hele Norge
Sjekk ut våre rimelige strømavtaler
rimelige mobilabonnement
Som Ustekveikjakunde får du et av landets beste bredbåndabonnement for hytte
100 GB eller
Er du et båtmenneske vil dette være et fint sjøbredbånd i båten. Her sparer du mye i vinterhalvåret, når båten ikke er i bruk.
Ikke Ustekveikja-kunde?
Dessuten vil det være et godt valg
Når du koser deg på hytta betaler du for bruken i forhold til den datapakken du har valgt (
Pausepris gjelder bruk av data under 10 MB. Ved bruk over faktureres totalsum for ditt abonnement. Er det en måned du ikke bruker bredbåndet, betaler du dermed kun pauseprisen på kr 49,- pr. mnd.
Mobilt bredbånd er et smart valg når du trenger fleksibel bredbåndløsning. Ikke minst når det ikke er mulig å legge inn kabel. For eksempel om du ønsker internett på hytta eller på tur. Pausepris gir egne fordeler:
Mobilt bredbånd med pausepris passer også fint til fjellturen sommerstid. Antennen på en ruter har normalt sett bedre kvalitet enn mobilen. Dermed har du god internettdekning så og si overalt.
Slik fungerer bredbånd på hytta fra Release
Perfekt til hytta, bilen, båten og ellers på tur
Mobilt bredbånd 200 GB - 799,-/49,- pr mnd
. På campingplassen slipper du da å dele på campingens wifiløsning for gjester. Den blir gjerne underdimensjonert når mange er på samtidig.
Hvorfor mobilt bredbånd med pausepris?


SOURCE: https://ustekveikja.no/blogg/mobilt-bredband-med-pausepris
perfekt. Et mobilt bredbånd som skulle rekke godt til hele familien.
Sjekk ut våre tips for å velge riktig pakkeløsning for mobilt bredbånd
nyhet
Hos oss kan du velge mellom tre ulike datapakker for mobilt bredbånd. Dermed er det enkelt å finne den pakken som passer ditt forbruk best. Vi folk er jo forskjellige. Alle våre bredbåndspakker gir mye data for pengene.
200 GB
Release har svært gode priser på mobilt bredbånd. Er du kunde hos Ustekveikja blir det enda rimeligere. Vi gir nemlig ekstra rabatt på en allerede lav månedspris. Dette betyr at Ustekveikjakunder sannsynligvis har landets beste bredbånd for hytte.
Norge er et land med mange kriker og kroker. Om du har hytte ved sjøen, langt inne i den dype skogen eller høyt til fjells. Telenor leverer uansett alltid den best tilgjengelige bredbåndshastigheten. Husk på å plassere ruteren i forhold til der dere oftest sitter. Slåss mange om nettet samtidig, kan man oppleve at det går litt tregere. Men det takler de fleste av oss. Da er det bare å ta seg en tur ut i stampen eller koble av med ei god bok. Man er jo tross alt på hytta.
. Det gir mange timer med streaming av musikk og levende bilder. Det er godt å synke ned i sofakroken om kvelden og streame en god film eller favorittserien.
Pausepris – ekstra billig når man ikke er på hytta
Så har vi bredbånd for de som er litt midt i mellom. Her finnes en pakke på
Lite kan måle seg med livet på hytta. Det beste stedet å slappe av og lade batteriene etter endt arbeidsuke. På hytta nytes gjerne langhelger, lengre ferier og ellers innimellom. Da kan det være greit å ha et mobilt bredbånd tilpasset denne av og til-bruken. Et abonnement med egen pausepris for eksempel.
Ta vare på naturen
Det er fort gjort å tenke at mobilt bredbånd kun egner seg for hytter konkret. Men nei da. Strengt tatt betyr jo mobilt at det er flyttbart. Et mobilt bredbånd kan du dermed gjerne bruke som sjøbredbånd i båten eller bilbredbånd på biltur. Om du er av den eventyrlystne typen er det forresten perfekt til camping- eller fjellturen sommerstid.
Mobilt bredbånd med pausepris
For andre er det gode hyttelivet å tilbringe mest mulig tid ute. Det er noe med den magiske stillheten man bare finner i fjellheimen. Noen kobler gjerne av med et og annet byggeprosjekt. Slik som å snekre terrasse til bølgeskvulp utenfor sjøhytta. Da holder det sikkert med et bredbånd med
Ekstra rimelig mobilt bredbånd som strømkunde
Hastighet
I Ustekveikja er vi opptatt av bærekraft. Det er viktig for oss å tilby løsninger som gjør at kommende generasjoner også får gode naturopplevelser på hytta. Vi er stolte av å samarbeide med Release, et selskap som deler de samme verdiene. Hos oss kan du nå leie en nyoppusset mobil, som et alternativ til ny mobil.
Store deler av året er vi ikke på hytta. Det er for dumt å skulle betale full pris for et abonnement når det ikke brukes. Med pausepris slipper du dette. Da betaler du kun kr 49,– i måneden. Det er det som gjør hyttebredbånd til et ekstra rimelig mobilt bredbånd. Vi kaller det sunn fornuft.
50 GB
100 GB
Se våre rimelige priser på mobilabonnement med leiemobil!
Bredbånd for all slags hyttefolk
Bestill Mobilt Bredbånd her!
Mobilt bredbånd, fra kr 49  pr mnd - Ustekveikja Energi AS
Mobilt – bredbånd både her og der
Ustekveikja Energi er mest kjent som et lite strømselskap. Vi holder til på Geilo i Hol kommune, én av Norges største hyttekommuner. Flere av våre kunder er hyttefolk. Vi vil at man skal ha et bredt og godt tilbud på fritiden. Derfor tilbyr vi mobilt bredbånd til en svært gunstig pris, sammen med mobilselskapet Release.
Gode pakkeløsninger – tilpasset din databruk
Publisert 7.6.2021,
      sist oppdatert 2.12.2022
pakkedata.
For noen er det viktig å være oppdatert og ha muligheten til å ta jobbøkter ved behov. Er man mange og online store deler av døgnet, er den største pakken på


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/nyhet
Nyhet
Nyhet - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/mobilt-bredband-med-pausepris



SOURCE: https://ustekveikja.no/personvern
Google Tag Manager holder styr på alle våre publiseringsskripts.
Oversikt over hvilke cookies vi bruker på våre nettsider:
Adform og Facebook Pixel samler informasjon brukt til markedsføring, og lagres anonymt.
Poststed
Adresse
Vår publiseringsløsning (WordPress) plasserer også informasjonskapsler på din maskin. Disse brukes i forbindelse med innsending av skjemaer, og slettes etter 90 dager.
Analyseverktøyet Google Analytics som lagrer statistikk ved bruk av nettstedet brukt til analyse og forbedringspunkter.
Personvern - Ustekveikja Energi AS
Nettstatistikk
Vi jobber kontinuerlig med at de opplysningene vi har om deg blir hensiktsmessig og sikkert ivaretatt.
Postnummer
Informasjonskapsler (cookies) er små tekstfiler som plasseres på din datamaskin når du laster ned en nettside. Ustekveikja Energi AS benytter seg av informasjonskapsler til å generere statistikk slik at vi kan spore din bruk av nettstedet – men dette gjøres anonymisert.
Som de fleste andre nettsteder samler vi inn informasjon automatisk og lagrer det i loggfiler på våre servere i en periode. Dette er informasjon som f.eks. hvilken type nettleser man bruker, bredbåndsleverandør (ISP), operativsystem, dato og tid for besøk, og annen nettsidestatistikk som brukes til å forbedre våre nettsider. I noen tilfeller brukes denne informasjonen også for å tilpasse vår markedsføring.
Google Analytics, Hotjar og Facebook Pixel.
Opplysningene behandles i avidentifisert og aggregert form. Dette betyr at vi ikke kan spore opplysningene vi samler inn tilbake til den enkelte bruker. All data slås sammen til en gruppe og behandles aldri individuelt. Vi samler inn hele IP-adressen, men IP-adressen avidentifiseres slik at bare de tre første tallgruppene i adressen benyttes til å generere statistikk. Det vil si at dersom IP-adressen består av numrene 195.159.103.82, brukes bare 195.159.103.xx.
Lagring og behandling av disse opplysningene er ikke tillatt med mindre brukeren både har blitt informert om og har gitt sitt samtykke til behandlingen. Brukeren skal få vite om og godkjenne hvilke opplysninger som behandles, hva formålet med behandlingen er og hvem som behandler opplysningene, jf. ekomloven § 2-7b.
Følgende informasjonskapsler brukes på ustekveikja.no:
Telefonnummer
E-post
«Cookies» – eller informasjonskapsler – er en standard teknologi som stort sett alle nettsider bruker i dag. En cookie kan beskrives som en liten tekstfil som legges i din nettlesers internminne. Det gir oss mulighet til å få en oversikt over hvilken strømavtaler du ser på og annen statistikk som vi bruker til å gjøre nettsidene våre bedre for brukerne våre. De mest brukte nettleserne (Google Chrome, Firefox, Internet Explorer, Safari, Opera, etc.) er satt opp til å akseptere cookies automatisk, men man kan selv velge å endre innstillingene slik at cookies ikke blir akseptert. Vi gjør oppmerksom på at svært mange nettsider ikke vil fungere optimalt om man ikke aksepterer cookies.
Fødselsdato
Informasjonen som samles inn benyttes kun internt og vil ikke videreføres til noen 3. part og/eller andre personer utenfor Ustekveikja AS eller vår markedsføringspartner. Vi lagrer aldri informasjon som kan identifisere deg personlig.
Ved å bruke nettsidene til Ustekveikja AS samtykker du i at vi kan sette cookies i din nettleser.
Ustekveikja Energi AS samler inn følgende informasjon ved kunderegistrering:
Bruk av Cookies
Fullt navn
De fleste nettlesere tilbyr muligheten for å blokkere sporingscookies i menyen under «Innstillinger». Alternativt kan man blokkere cookies til annonseringsformål.
Ustekveikja Energi AS samler inn avidentifiserte opplysninger om besøkende på nettsiden: ustekveikja.no. Formålet med dette er å utarbeide statistikk som benyttes til forbedring og videreutvikling av informasjonstilbudet på nettstedet. Eksempler på hva statistikken gir svar på, er antall besøkende på ulike sider, lengde på besøket, hvilke nettsteder den besøkende kommer fra og hvilke nettlesere som benyttes.
Informasjonskapsler
Ustekveikja AS behandler kun personopplysninger som er nødvendig for å oppfylle våre forpliktelser overfor deg som kunde eller bruker av våre tjenester og produkter.


SOURCE: https://ustekveikja.no/dagens-strompris
NO4 (Nord-Norge)
Finn den beste strømavtalen for deg
Strømpriser
203,12 øre/kWh
19. januar
Vi har alltid en strømavtale som passer deg og din livssituasjon. Strøm til spotpris vil ofte være mest lønnsomt. Men fastpris og andre strømavtaler kan også gi deg billig strøm over tid.
20. januar
167,85 øre/kWh
NO1 (Østlandet)
NordPool
185,70 øre/kWh
56,26 øre/kWh*
Se dagens strømpris for ditt område - Ustekveikja Energi AS
NO2 (Sørlandet)
NO5 (Vestlandet)
La oss si at du eksempelvis bruker alt av strøm en måned, i den billigste timen. Da vil denne timen danne grunnlaget for din strømpris den aktuelle måneden. Dette ville naturlig nok gitt deg veldig billig strøm. Nå er det jo likevel ikke sånn strømforbruket fordeler seg. Men strømpriser vektes ut i fra profilen på forbruket ditt, time for time gjennom måneden. Denne prisen vil altså være ulik den daglige og månedlige gjennomsnittlige spotprisen som vises på
Dagens spotpris
Dagens spotpris vises som gjennomsnittlig strømpris for ditt område den aktuelle dagen. Norge er delt inn i 5 prisområder. Strømprisene for hvert område kan variere ut fra tilbud og etterspørsel innenfor det enkelte område. Når din strømpris beregnes vil den ta utgangspunkt i ditt strømforbruk pr time * strømpris pr time. I tillegg kommer et avtalt påslag pr kWh.
53,89 øre/kWh*
112,82 øre/kWh
Hvordan beregnes din strømpris?
Strømpriser vektes ut fra ditt varierte forbruk av strøm
NO3 (Midt-Norge)
Se alle strømavtaler
Prisområde
Spotprisen viser dagens områdepris og er hentet fra NordPool. Strømprisen vises her inkludert mva, med unntak av Nord-Norge som har mva-fritak. Sist oppdatert: 19.01.2023
Norges 5 spotprisområder.
Spotprisen bestemmes av tilbud og etterspørsel. For eksempel vil strømprisen i et normalår være høyere på vinteren når vi bruker mer strøm, og lavere om sommeren når forbruket er mindre. Både temperatur, nedbør og vind har innvirkning på spotprisene i Norge.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/alle-stromavtaler
Med Ustekveikja Markedskraft  følger du markedsprisen på NordPool time for time
Med Ustekveikja Innkjøpspris betaler du det samme for strømmen som vi gjør.
Ustekveikja Markedskraft
Her finner du en oversikt over spørsmål som våre kunder oftest lurer på. Får du ikke svar på ditt spørsmål her, så nøl ikke med å ta kontakt med oss.
Ustekveikja Innkjøpspris
Finn en rimelig strømavtale - Ustekveikja Energi AS
Se ofte stilte spørsmål


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-markedskraft
Binding:
Denne strømavtalen er ikke lenger i salg.
Ustekveikja Markedskraft - Ustekveikja Energi AS
kr 0,-/mnd
6,5 øre/kWh
: Du som som tåler at strømpriser kan svinge litt opp og ned gjennom året og har et mindre forbruk.
I tillegg kommer innkjøpskostnader pt 1,25 øre/kWh inkl. mva
PASSER FOR


SOURCE: https://ustekveikja.no/vilkar
Betaling med eFaktura eller ePostfaktura er fritatt gebyr for papirfaktura.
Tariffer:
§ 4-1 Kraftleverandørens leveranse
Ved feil ved måledata meddelt av nettselskapet, ved feil håndtering av måledata, eller ved faktureringsfeil, kan kraftleverandør eller kunde kreve henholdsvis tilleggsbetaling eller tilbakebetaling. Som feil ved avregning regnes feil stipulert forbruk som følge av manglende eller feil måleravlesing. Tilbakebetaling eller tilleggsbetaling ved slike avregnings- eller målefeil kan kreves for den tid feilen kan dokumenteres. Etterberegning/godskriving skjer fra og med siste betalingsfrist etter at feilen ble oppdaget, og som hovedregel ikke ut over 3 år, jf. lov om foreldelse av
Standard variabel kraftpris:
Særvilkår vil komme foran vilkårene i standard kraftleveringsavtale. Vilkårene må leses og godkjennes ved bestilling før avtaleinngåelse.
§ 5-5 Virkningene av å si opp en kraftleveringsavtale
enerelt gebyr ved tilknytning av nytt anlegg.
Se ”Nettleie”
For avtaler med Innkjøpspris gjelder følgende: Prisen er timeveid og vi fakturerer et gjennomsnitt per måned med tilhørende handelskostnader. Kostnaden er pt 1,25 øre/kWh. I tillegg kommer avtalt påslag og månedlig fastbeløp.
§ 5 OPPSIGELSE OG FRIKJØP
Distribusjonsnett:
§ 6 ENDRINGER AV VILKÅR
Overføringsnett med nominell spenning opp til og med 22kV, med mindre annet er bestemt.
Kraftleverandørenesutøvelse av tilbakeholdsrett som innebærer at det ikke vil bli solgt kraft til kunden før betalingsmislighold er gjort opp.
Tvister vedrørende standard kraftleveringsavtale kan forelegges Elklagenemnda, eller bringes inn for domstolene. Så lenge en tvist er til behandling i nemnda, kan ikke en part bringe den inn for de alminnelige domstolene. En tvist anses for å være til behandling fra det tidspunktet begjæringen om klagebehandling er kommet inn for nemnda. En sak som nemnda har realitetsbehandlet, kan bringes direkte inn for tingretten.
b) heve avtalen, forutsatt at forsinkelsen er vesentlig. Er kraften levert, må kravet om heving gjøres gjeldende innen rimelig tid etter at kunden fikk vite om leveringen
Begrepene nedenfor er benyttet i standardvilkår for tilknytning og/eller i standardavtalene for nettleie og kraftlevering.
b) med hjemmel i lov, eller i forskrift gitt med hjemmel i lov eller
§ 1-5 Sikkerhetsstillelse
§ 4-2 Stansing av levering på grunn av betalingsmislighold
Adressen til stedet der anlegg med målepunkt befinner seg.
Anleggseier/bruker:
Frakobling omfatter frakobling av installasjon ved hjelp av fysisk inngrep, bruk av verktøy og lignende og/eller utkobling av en installasjon ved hjelp av bryter, sikring eller annet betjeningsorgan.
§ 5-2 Oppsigelse av tidsavgrensede avtaler basert på markedspris («spot-pris») eller standard variabel prismodell
Avtalen består av denne standard kraftleveringsavtale, vilkårene for produktet kunden bestiller og eventuelt særskilt avtalte vilkår som kommer i tillegg til eller avviker fra standard kraftleveringsavtale. Ved eventuell motstrid, går særskilt avtalte vilkår mellom partene foran, så fremt dette ikke strider mot ufravikelig lovgivning. Kraftleverandøren plikter å gjøre kunden oppmerksom på eventuelle bestemmelser i standardavtalen som fravikes, og hva det innebærer for kunden. Avtalen vil i tillegg bli utfylt av relevante lovbestemmelser som regulerer salg av elektrisk kraft til forbrukere. Ved tvil om forståelsen av begreper og uttrykk som er brukt i denne avtalen, skal definisjoner i vedlagte definisjonsliste legges til grunn.
Kraften leveres i henhold til avtalte produktbeskrivelse og pris.
§ 3-2 Betalingsvilkår
§ 4-4 Heving
Høyspennings- eller lavspenningsnett som nettselskaper bygger i henhold til offentlig områdekonsesjon.
§ 4-9 Plikt til å begrense tapet. Lemping av ansvaret
4.
§ 1-4 Angrerett
Dersom kunden i forbindelse med oppsigelse av sin gjeldende kraftleveringsavtale ikke inngår ny avtale om levering av kraft fra det tidspunkt levering etter den oppsagte avtalen opphører, vil kundens strømleveranser skje fra leverandør med leveringsplikt (nettselskapet) inntil kunden har etablert levering fra ny eller tidligere kraftleverandør igjen. I henhold til § 2-4 i forskrift om måling, avregning og samordnet opptreden ved kraftomsetning og fakturering av nettjenester, vil det vanligvis ta to uker før leveranse fra en ny kraftleverandør kan ta til.
Ved vurdering av kredittverdighet, kan kraftleverandøren, foruten offentlig tilgjengelige opplysninger, benytte egne kundeopplysninger og kredittopplysningsbyråer.
Tilkobling av en installasjon representerer motstykket til frakobling og omfatter også innkobling som motstykke til utkobling – se ”Frakobling”.
Dersom en fastprisavtale ikke videreføres, anses dette som oppsigelse av fastprisavtalen. Dette gjelder også for avtaler med pristak, der Ustekveikja Energi har betalt for en sikring mot høy strømpris. Da vil det påløpe et gebyr på kr. 500,- + evt. tap Ustekveikja Energi måtte bli påført, i.h.t § 4-4 § 5-1 i betingelsene gitt i standard kraftleveringsavtale.
Kraftbørsen som fastsetter dagsprisen på strøm i Norden.
Erstatningen for forsinket oppstart av kraftleveranse skal svare til det økonomiske tapet kunden er påført ved kontraktsbruddet. Dette gjelder likevel bare tap som en med rimelighet kunne ha forutsett som en mulig følge av kontraktsbruddet. Erstatningen omfatter ikke
7.
Dersom oppstarten av kraftleveransen er forsinket og dette ikke skyldes kunden eller forhold på kundens side, kan kunden;
6.
Alle priser og annen økonomisk godtgjørelse (tariffer) som nettselskapet fastsetter for tilknytning til og bruk av elektriske nettanlegg.
Tilknytningsgebyr:
1.
§ 4-8 Erstatningens omfang
fordringer. Tilleggsbetaling kan ikke kreves dersom feilen skyldes forhold hos kraftleverandøren eller noen kraftleverandøren svarer for, og kunden var i aktsom god tro.
§ 2 MÅLING OG AVREGNING
§ 3-3 Betalingsfrister, forsinkelsesrenter og inkasso
Kraftleverandøren er forpliktet til å levere elektrisk kraft i henhold til kundens løpende behov/uttak.
Gjennomfaktuering av nettleie; Myndighetene ved NVE har vedtatt at kunder over hele landet skal få strøm og nettleie på samme faktura. Det vil ikke være endring i nettleieavtalen og kontraktsforholdet mellom nettselskapet og kunden. Kunden gir Ustekveikja Energi fullmakt til å innhente nødvendig informasjon for å gjennomfakturere nettleie. Ved inngåelse av gjennomfakturering kan det bli endringer i fakturaintervall og forfallsdato. Kunden vil få nettleiefaktura direkte fra sin netteier, om gjennomfaktureringen ikke kan gjennomføres. Dersom strømavtalen med Ustekveikja Energi sies opp, opphører også forpliktelsen til gjennomfakturering.
Kunden plikter ved rimelige tiltak å begrense sitt tap. Forsømmes dette, må han selv bære den tilsvarende delen av tapet. Erstatningen kan settes ned dersom den vil virke urimelig for kraftleverandøren ut fra tapets størrelse i forhold til det tap som vanligvis oppstår i lignende tilfeller, og forholdene ellers.
Frakobling:
Anleggsadresse:
Selskap som eier overføringsnett eller har ansvar for nettjenester, og som har offentlig konsesjon.
§ 1-2 Avtaleforholdet
§ 4-5 Kundens krav ved forsinket oppstart av kraftleveranse
Definisjoner
Tilkobling:
§ 2-1 Måling av kraftforbruk
§ 3-1 Pris
Nettleie:
Kundens rett til erstatning faller ikke bort ved at han eller hun gjør gjeldende andre krav, eller ved at disse ikke kan gjøres gjeldende.
b) tap i kundens næringsvirksomhet
§ 5-1 Oppsigelse av tidsavgrensede fastprisavtaler
Leverandøren skal varsle kunden i god tid og senest innen 14 dager før en tidsavgrenset fastprisavtale utløper. Dersom kunden ved utløpet av avtalen ikke har gitt uttrykkelig aksept for at avtalen skal fornyes eller levert oppsigelse, overføres kunden til spotprisavtale.
Fordelingsanlegg/nett:
Faktura forfaller til betaling i henhold til betalingsfristen som oppgitt på faktura. Betalingsfristen er på minimum 14 dager fra mottak av faktura. Forsinkelsesrente påløper ved betaling etter betalingsfrist angitt på faktura i henhold til forsinkelsesrenteloven. Inkasso skjer i samsvar med inkassoloven.
Stenging:
Kraftleverandøren kan heve kontrakten dersom kunden vesentlig misligholder betalingsfristen m.v. etter at han er blitt skriftlig oppfordret med 14 dagers frist til å betale, og skriftlig varslet om at avtalen ellers vil bli hevet. Kraftleverandøren kan heve avtalen med umiddelbar virkning dersom kunden går konkurs. Ved vesentlig mislighold fra kraftleverandøren kan kunden heve avtalen, med virkning fremover i tid.
STANDARD KRAFTLEVERINGSAVTALE
Den juridiske enhet (selskap eller fysisk person) som eier eller bruker en eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet nettselskapet sitt.
Installasjonseier/bruker:
§ 4-3 Gjenopptagelse av leveringen
Kraftleverandøren kan stanse levering av kraft dersom kunden ikke betaler innen betalingsfristen. Kunden skal varsles skriftlig, og gis 14 dagers betalingsfrist før stansing finner sted. Dersom kunden ikke innen den tid har reparert betalingsmisligholdet, stanses leveransen. Enhver innbetaling fra kunden vil gå til dekning/nedbetaling av den eldste utestående fordring kraftleverandøren har på kunden, med mindre partene har blitt enige om noe annet.
Et fysisk tiltak som foretas av nettselskapet, og som tar sikte på å hindre uttak av elektrisk kraft før stengegrunnen er fjernet.
G
Anleggsbidrag:
Kraftleverandør:
Ved flytting/opphør må kontraktskunde kontakte Ustekveikja Energi senest 3 virkedager før for at avtalen skal opphøre til rett dato.
Virksomhet som selger elektrisk energi til sluttbruker og som har omsetningskonsesjon. Som sluttbruker regnes kjøper av elektrisk energi som ikke selger denne videre.
Stikkledning:
§ 5-4 Oppsigelse av kraftleveringsavtaler uten særskilt opphørsdato
Avtaler med fastpris kjennetegnes ved at en fast pris er avtalt for levering av kraft i en angitt tidsperiode, jf, § 5-1, i standard kraftleveringsavtale. Garantien om en fast pris omfatter ikke endringer i pris som skyldes endringer i offentlige avgifter.
§ 5-3 Fornyelse og opphør av tidsavgrensede fastprisavtaler
Eiendom
Kraftleverandør kan kreve at kunden stiller sikkerhet for betalingsforpliktelser av inntil 4 måneders antatt kraftbehov, dersom og så lenge det sannsynliggjøres fare for betalingsmislighold. Dersom kunden krever det, må kraftleverandørens krav om sikkerhetsstillelse begrunnes skriftlig.
Hindres kraftleverandøren i å levere kraft til rett tid, skal kunden gis melding om hindringen og dens virkning på muligheten for å levere kraften. Får kunden ikke slik melding innen rimelig tid etter at kraftleverandøren fikk eller burde ha fått kjennskap til hindringen, kan kunden kreve erstattet tap som kunne ha vært unngått om han hadde fått meldingen i tide.
Kunden kan kreve erstatning for tap han lider som følge av forsinket oppstart av kraftleveransen fra kraftleverandørens side. Dette innebærer at kraftleverandøren er ansvarlig for eventuelle merkostnader som kunden er blitt avregnet av tidligere kraftleverandør eller nettselskapet i medhold av leveringsplikt, jf. også § 1-3. Dette gjelder likevel ikke så langt kraftleverandøren godtgjør at den forsinkede oppstarten skyldes hindring utenfor deres kontroll, som det ikke med rimelighet kunne ventes å ha tatt i betraktning på avtaletiden eller å unngå eller overvinne følgene av. Beror forsinkelsen på en tredjeperson som kraftleverandøren har gitt i oppdrag helt eller delvis å oppfylle kjøpet, er kraftleverandøren fri for ansvar bare om også tredjepersonen ville være fritatt etter regelen i annet avsnitt. Det samme gjelder om forsinkelsen beror på en
Kraftleverandør kan ved behov gjøre endringer i vilkårene. Leverandøren skal varsle kunden direkte om endringer, herunder alle endringer i pris for kundens produkt, med unntak av løpende endringer i markedsprisen for produkter basert på markedspris («spot-pris») eller lignende prismodell. Endring i pris eller øvrige avtalevilkår kan tidligst tre i kraft 14 dager etter at direkte varsel er sendt kunde. Som direkte varsel regnes brev til kunden, eller elektronisk melding, eksempelvis e-post, SMS eller melding gjennom en «Min side»-funksjon på leverandørens nettside. Varsling på «Min side» må aktivt velges av kunden dersom dette skal oppfylle kravet til direkte varsel. Ved vesentlige endringer i vilkårene kreves det uttrykkelig aksept fra kunden. Dersom slik aksept ikke gis, opphører avtalen når de varslede endringene trer i kraft. Som vesentlige endringer regnes blant annet endringer i de grunnleggende vilkårene for avtalen, for eksempel endring av produkttype. Ved endring av vilkår i avtaler som ikke er fritt oppsigelige, kan kunde som ikke godtar endrede vilkår heve avtalen når endringen er til ugunst for kunden. Dette gjelder uavhengig av om endringen i vilkårene er vesentlig. I varselet til kunden skal det informeres om retten til å heve avtalen.
SÆRVILKÅR
På bakgrunn av denne avtale gis Ustekveikja Energi fullmakt til å melde oppsigelse av kundens avtale med nåværende leverandør etter NVEs retningslinjer, og ordner alle formelle forhold vedrørende leverandørskiftet. På bakgrunn av samme fullmakt kan Ustekveikja Energi innhente nødvendig informasjon vedrørende skiftet fra netteier og evt. nåværende kraftleverandør.
Partene i avtalen er kunden som kjøper av elektrisk kraft og kraftleverandør som selger av elektrisk kraft.
§ 2-3 Fremgangsmåte ved krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling
§1 ALMINNELIGE VILKÅR
Fastpris:
En ledning, luftledning eller kabel, fra netteiers fordelingsanlegg til anleggseier/brukers anlegg.Stikkledninger er en del av nettet.
§ 4-7 Opplysningsplikt om hindring
3.
Avtaler med standard variabel kraftpris kjennetegnes ved at prisen varierer med tilbud og etterspørsel etter kraft i markedet. Standard variabel kraftpris fastsettes og meddeles kunden forskuddsvis av kraftleverandøren. Kunden varsles om endringer i prisen før prisen endres, jf § 3-2 i Standard kraftleveringsavtale.
Kraftleverandør skal ikke utlevere personopplysninger som vedrører kunden eller noen i hans husstand til utenforstående, unntatt når utlevering av opplysninger skjer
Dersom avtale om kjøp av elektrisk kraft inngås ved fjernsalg eller salg utenfor fast utsalgssted, gjelder bestemmelsene i «Lov om opplysningsplikt og angrerett ved fjernsalg mv.» Kunden kan gå fra avtalen uten å oppgi noen grunn innen 14 dager etter at kraftleverandøren har oppfylt sin opplysningsplikt i henhold til angrerettloven. Kunden må gi selger melding om bruk av angreretten innen 14 dager fra fristen begynner å løpe. I fristen inkluderes alle kalenderdager. Dersom fristen ender på en lørdag, helligdag eller høytidsdag forlenges fristen til nærmeste virkedag. Angrefristen anses overholdt dersom melding er sendt før utløpet av fristen. Kunden har bevisbyrden for at angreretten er blitt gjort gjeldende, og meldingen bør derfor skje skriftlig (angrerettskjema, e- post eller brev). Angrefristen utvides til 12 måneder etter utløpet av den opprinnelige fristen dersom selger ikke før avtaleinngåelsen opplyser om at det foreligger angrerett og standardisert angreskjema. Tilsvarende gjelder ved manglende opplysning om vilkår, tidsfrister og fremgangsmåte for å benytte angreretten. Sørger den næringsdrivende for å gi opplysningene i løpet av disse 12 månedene, utløper angrefristen likevel 14 dager etter den dagen forbrukeren mottok opplysningene. Benytter kunden seg av retten til å angre etter at kraftleverandøren har meldt leverandørskiftet til nettselskapet, må kunden betale for kraft som har blitt levert eller som vil bli levert inntil leveransen tidligst vil kunne bli avsluttet. Dette forutsetter at kunden uttrykkelig har bedt leverandøren om å begynne levering av strøm før angrefristen er utløpt og kraftleverandøren har gitt opplysninger om angreretten og fremgangsmåten for å benytte denne.
2.
Kraftlevering som er rettmessig stanset av kraftleverandør på grunn av manglende betaling, vil normalt ikke bli gjenopptatt før all gjeld til kraftleverandøren, inkludert kostnader ved stansing og gjenopptagelse, er betalt. Slike utgifter skal spesifiseres på fakturaen på en slik måte at det muliggjør kontroll for kunden. Kraftleverandøren kan sette som vilkår for gjenopptagelse at kunden stiller sikkerhet for betalingsforpliktelsen.
Nasdaq:
Vilkår - Ustekveikja Energi AS
Se ”Anleggseier/bruker”.
Nettselskap:
Krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling på grunn av feil ved måledata eller feil håndtering av måledata, rettes direkte til nettselskapet som er ansvarlig for målingen. Det vises til nettleieavtalens § 5 for regler for kontroll av måleutstyr.
§ 4 OPPFYLLELSE AV AVTALEN OG KONSEKVENSER AV AVTALEBRUDD
Før avtalen inngås plikter kraftleverandøren, i tråd med kravene som følger av «Lov om opplysningsplikt og angrerett ved fjernsalg mv.», å gi opplysninger om sentrale forhold ved avtalen, herunder betalingsvilkår, eventuell bindingstid og totale kostnader kunden skal betale. Kunden plikter å gi de personopplysninger og opplysninger om anlegget som kraftleverandør trenger for at kraftleveringsavtale skal kunne inngås. I forbindelse med skifte av kraftleverandør, er en kraftleverandør som er gitt i oppdrag å iverksette et leverandørskifte, ansvarlig for korrekt oppsigelse av kundens eksisterende kraftleveringsavtale, jf. § 4- 5 og § 5-3, med mindre annet er avtalt.
Beregnet investeringstilskudd ved tilknytning av en ny kunde eller ved forsterkning av nettet til en eksisterende kunde.
§ 1-3 Avtaleinngåelse og skifte av kraftleverandør
Nordpool spot:
8.
§ 1-6 Taushetsplikt, bruk av personopplysninger og kredittvurdering
Fakturering skjer: Etterskuddsvis månedlig fakturering. Dersom måleravlesning ikke er mottatt vil forbruket estimeres pr måned. Beregningen er basert på estimert strømforbruk og forventet pris i perioden, jf. regler fastsatt i forskrift om måling, avregning, fakturering av nettjenester og elektrisk energi, nettselskapets nøytralitet mv. §7-1 b jf. § 7-1 a.
Børsen som setter prisen for strøm frem over i tid
Kraftleveringsavtaler uten særskilt avtalt opphørsdato kan sies opp av hver av partene med 14 dagers skriftlig varsel. Ved leverandørbytte vil normalt forbrukerens nye kraftleverandør foreta oppsigelse av avtalen med den tidligere kraftleverandøren. Oppsigelse fra kraftleverandøren forutsetter saklig grunn.
Måling av kraftforbruk foretas av nettselskapet i overensstemmelse med gjeldende forskrifter om måling og avregning. Kraftleverandør benytter måledata fra nettselskapet ved avregning av kunder.
Tidsavgrensede avtaler basert på markedspris («spot-pris») eller standard variabel prismodell kan sies opp av kunden før utløpet av avtaleperioden med 14 dagers skriftlig varsel. Kunden skal ved oppsigelse betale et gebyr som tilsvarer den økonomiske fordelen kraftleverandøren har gitt kunden, for eksempel i form av gavekort eller rabatter. Dersom kunden er inne i siste halvdel av kontraktsperioden, halveres gebyret.
Prisendring på variabel kraftpris vil gis med 30 dagers varsel på vår nettside og direkte til kunde på e-post, sms eller brev. Varsel om vesentlige prisøkninger etter standard kraftleveringsavtale § 6 gis direkte til kontraktskunde. Dersom det blir innført egen kraftpris (områdepris) på grunn av energiknapphet, kan differansen mellom fastpris og områdepris bli avregnet i etterkant for aktuell periode.
Stansing:
c) som ledd i betalingsinnkreving mv. hvor det foreligger saklige grunner
: Enhver eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet eller skal tilknyttes nettselskapets nett. Som eiendom regnes også eksempelvis en boligblokk eller et rekkehus. Den juridiske organiseringen av eiendommen er uten betydning og en boligblokk kan eksempelvis betraktes som en eiendom uavhengig av antall leiligheter i denne sammenheng.
c) kreve erstatning for tap som følge av forsinkelsen
a) holde tilbake betalingen for å dekke krav som følge av forsinkelsen, men ikke åpenbart mer enn det som vil gi betryggende sikkerhet for kravet
§ 3 PRIS OG BETALINGSVILKÅR
For tilbudsavtaler og kampanjer med begrenset varighet gjelder følgende særvilkår: Avtalene tilbys til nye kunder. Med nye kunder menes kunder/anlegg vi ikke har hatt leveranse til tidligere. Det forutsettes at det er minst 12 mnd siden siste leveranse.
§ 7 TVISTER
§4-6 Kraftleverandørens erstatningsansvar
Tidsavgrensede fastprisavtaler kan sies opp av kunden med 14 dagers skriftlig varsel. Kraftleverandøren kan kreve at kunden betaler erstatning dersom leverandøren lider økonomisk tap som følge av oppsigelsen. Erstatningen beregnes ved å legge til grunn differansen mellom den avtalte prisen og et gjennomsnitt av fremtidsprisen på Nasdaq for de gjenværende månedene av kontrakten. Leverandøren kan kreve at kunden betaler denne prisdifferansen multiplisert med antall kWh som det forventes at kunden, basert på anleggets historiske forbruk, vil benytte ut avtaletiden. Ved flytting har partene en gjensidig rett til å si opp en tidsavgrenset fastprisavtale med 14 dagers skriftlig varsel. Kunden er ansvarlig for betaling av kraftforbruk frem til utløpet av oppsigelsestiden. Utover dette skal ikke kunden betale noen erstatning til leverandøren.
5.
a) med samtykke fra den opplysningen gjelder
leverandør som kraftleverandøren har brukt, eller på noen annen i tidligere salgsledd. Ansvarsfriheten gjelder så lenge hindringen er til stede. Faller hindringen bort, kan ansvar gjøres gjeldende dersom kraftleverandøren da plikter å oppfylle, men ikke gjør dette.
a) tap som følge av personskade
§ 1-1 Partene i avtalen
§ 2-2 Feil ved måling eller avregning


SOURCE: https://ustekveikja.no/miljofyrtarn
Konkret
Vi oppfyller kravene
Vår miljøstandard og rutiner er i overensstemmelse med alle krav, og vi kan dokumentere at vi har strenge krav innen temaene arbeidsmiljø, innkjøp, energi, tranport, avfall og utslipp.
Våre tiltak er konkrete og målbare
Fornybar Energi
Vi gjør tiltak som forbedrer økonomien og miljøregnskapet, og som er tilpasset både vår egen organisasjon og bransjen.
Lønnsomt
Enkelt
Våre tiltak er lønnsomme på flere nivå. Det vi gjør skal lønne seg for bedriftens økonomi og for miljøet globalt sett. Det er verdifullt å drive miljøvennlig.
Miljøforbedringer er ikke bare noe vi gjør for miljøet alene, vi gjør det for folk. Våre løsninger er effektive og praktiske.
Strømleverandøren som kan strøm
Ustekveikja er sertifisert som Miljøfyrtårn - Ustekveikja Energi AS
Relevant
Som kunde hos oss kan du få fornybar energi fra egenprodusert kraft ved foten av Hallingskarvet!
Ustekveikja er sertifisert som Miljøfyrtårn
Ustekveikja Energi er miljøsertifisert gjennom Stiftelsen Miljøfyrtårn, som innebærer dokumentasjon for å drive lønnsomt og miljøvennlig. Vi har vært sertifisert helt siden 2003!


SOURCE: https://ustekveikja.no/spare-strom
Soverommet har gjerne litt lavere temperatur. Lukk døra inn dit på dagtid. Særlig om vinteren.
En rentbrennende vedovn gir reduserte oppvarmingskostnader på de kaldeste dagene.
Bruk sparedusj og reduser energiforbruket med 40–50 %. Å ta kortere dusjer er også lurt, spesielt om strømprisen er høy.
Spare strøm? Våre beste strømsparetips - Ustekveikja Energi AS
Vet du at oppvarming av hus står for over halvparten av strømregningen? Vi har flere smarte tips til hvor og hvordan du kan spare mest strøm i huset ditt. Husk at den mest miljøvennlige strømmen er den du ikke bruker.
Har du et eldre hus? Det merkes godt når strømprisen er høy. Monterer du tettelister rundt trekkfulle vinduer og dører reduseres varmetapet betydelig.
Spare strøm? Våre beste strømsparetips
Vinterstid kan nattesenking av temperatur redusere oppvarmingskostnaden med opp mot 10–15 %.
Lyssensorer og LED-pærer i utelampene gir lavere strømforbruk og kan samtidig holde innbruddstyven unna.
Spare strøm på hytta?
Senk innetemperaturen med 1°C og spar ca 5 % av oppvarmingskostnadene. Er det høy strømpris kan du gjerne senke den 2–3°C og spare betydelig mer strøm.
Vasker du halvfull vaskemaskin? Fyll den opp før bruk og spar hundrelapper i strøm i løpet av et år.
10 gode tips for å spare strøm:
Våre beste strømsparetips for hytta.
Se våre gode strømavtaler
Installerer du luft-til-luft varmepumpe får du mer varme ut av hver kilowatt-time.
Oppvarming står alene for mer enn 50 % av all strømforbruk i et hjem. Start derfor med å senke innetemperaturen.


SOURCE: https://ustekveikja.no/spare-strom-hytta
Vannbåren varme gir deilige, lune gulv. Dette kan være en smart langsiktig investering.
Strømsparetips til boligen.
Det stilles lavere krav til isolering i hytter. De har derfor gjerne mindre isolasjon enn hus. Etterisolering vil gi en lunere hytte og du vil spare mye strøm. Særlig vinterstid, med høyere strømpris.
Spar strøm på hytta - Ustekveikja Energi AS
Har du ei hytte fra 1970-tallet eller eldre, vil det lønne seg å bytte til lavenergivinduer. Gamle vinduer gir høyt varmetap og du bruker mer strøm til oppvarming.
Mange av våre strømkunder har hytte på fjellet, i skogen eller ved sjøen. Strømpriser går opp og ned – her er våre beste tips for å spare strøm på hytta.
5 strømsparetips til hytta
Mange hytter har gamle vedovner. Bytter du til en moderne, rentbrennende vedovn får du langt større effekt.
Ull er gull og synonymt med hyttelivet. Ull fra innerst til ytterst er skikkelig kos. Dessuten kan du senke temperaturen i stua og bruke mindre strøm.
Spar strøm på hytta med våre beste strømsparetips


SOURCE: https://ustekveikja.no/kontakt-oss
Thorild Hagen
Kontakt oss gjerne
Helga Eline S. Hella
Mari Sandsmark
Spørsmål om strøm? Kontakt vår kundeservice  - Ustekveikja Energi AS
Cecilie Persson
Generelt
Kunderådgiver
Vår kundeservice er fri for tastevalg!
Send oss gjerne en e-post, dersom du har noe på hjertet eller lurer på noe. Vi tar imot både ros og ris.
Man-tors 09:00 - 14:00. Fredag 09:00-13:00
Å gi deg super service hver dag er noe av det viktigste vi gjør i Ustekveikja. Vi hjelper deg med alt du måtte lure på om strøm.


SOURCE: https://ustekveikja.no/ofte-stilte-sporsmal
Leveringspliktig strøm
Betalingspåminnelse på sms
Her finner du en oversikt over spørsmål som våre kunder oftest lurer på. Enten det handler om strøm, strømpriser, faktura eller vanskelige ord og faguttrykk. Får du ikke svar på ditt spørsmål her, så nøl ikke med å ta kontakt med oss.
Hva er eFaktura?
Målernummer
Fast forfallsdato
Kan jeg få betalingsutsettelse?
Hva er e-postfaktura?
Faktura
Hva gjør jeg når jeg skal flytte?
Ord og uttrykk
Fast strømpris, Variabel strømpris eller Spotpris?
Gjennomfakturering
Endring av eFaktura fra den 1. desember 2021
Fornybar energi
Ikke nøl med å ta kontakt. Vi hjelper deg gjerne med alle spørsmål om strøm. Eller mobilt bredbånd for den saks skyld.
Hva er AvtaleGiro?
Fakturakopi
Fant du ikke svaret ditt?
Hva er Giro?
Målepunkt ID nummer
Elsertifikater
Hvor ofte får jeg faktura?
MinSide og KundeApp
Kompensasjon for høye strømpriser?
Hva gjør jeg hvis jeg har en faktura med tilgodebeløp?
AMS-måler
Tjenester på MinSide og i KundeApp
Ofte stilte spørsmål om strøm - Ustekveikja Energi AS
Hvorfor får jeg gebyr for papirfaktura?
Flytting
Registrering av bruker på MinSide og i Kundeapp


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-minispot
Med Ustekveikja Minispot følger du markedsprisen på NordPool time for time. Du får strøm til spotpris og betaler i tillegg et avtalt påslag pr kWh. Minispot passer best for deg med lavt strømforbruk og har ikke månedlig fastbeløp.
kr 0,- pr. mnd
Hvorfor bruke Ustekveikja som strømleverandør?
Lavt strømforbruk? Prøv Ustekveikja Minispot - Ustekveikja Energi AS
8,9 øre/kWh
Oppgitte priser er inkludert elsertifikat og mva. Nettleie fra ditt lokale nettselskap kommer i tillegg til strømprisen.
Ønsker du å sammenligne strømavtaler kan du gå inn på Forbrukerrådets
strømprisportal.
Ved å bruke vår kundeapp kan du følge med på pris og forbruk, og planlegge for strømforbruk i de billigste timene. Strøm til spotpris vil normalt være lønnsom over tid.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-variabel
kr 49,- pr mnd. Ingen bindingstid.
NO 2 - Sørlandet:
Dagens strømpris pr prisområde:
Alle oppgitte priser er inkludert elsertifikat og mva* med unntak av Nord-Norge som har mva-fritak.
Variabel pris er en pris inkl. alt og er sånn sett en kombinasjon av fast og spot, med en kort horisont. Som kunde vet du hva du betaler pr kWh, og er uavhengig av når på døgnet du bruker strømmen. Med en spotprisavtale følger du prisene time for time, og betaler forbruk pr time * pris per time.
Avtalen Ustekveikja Variabel følger markedet med en forsinkelse både opp og ned ettersom prisen settes med 30 dagers varsel. I en periode med økning av markedspris vil variabel kunne slå ut i kundens favør. Du får en avtale med forutsigbarhet i en kort periode, men også en risiko for at markedsprisen kan ligge under din pris i perioden.
I 2021 var gjennomsnittprisen på Ustekveikja Variabel 96,47 øre kWh for Sør-Norge (NO1, NO2 og NO5). For Midt- og Nord-Norge (NO3 og NO4) var snittprisen  78,90 øre/kWh. Gjennomsnittprisen på spot i Sør-Norge var 94,53 øre/kWh i NO1. I 2022 har vi hatt egne priser for hvert prisområde. Så langt har det i 2022 vært utfordrende å prissette variabelavtalen. Ser vi på Sør-Norge i august lå snittprisen på variabel en krone under snittprisen på spot, mens det i september har vært motsatt.
Fremtidige priser:
Både prisoppgang og prisnedgang vil varsles til deg med 30 dagers varsel.
fra 9. februar 300 øre/kWh
NO 5 - Vestlandet:
Fra 1. november 2022 har myndighetene bestemt at varslingstiden for endring i pris økes fra 14 til 30 dager, samt direkte varsel til alle ved prisendring.  Tidligere har vi sendt prisvarsel til kunder som har valgt dette selv. Korrekte priser har ellers alltid vært synlig på MinSide, i kundeapp og på ustekveikja.no
SSER FOR
500 øre/kWh
fra 1. februar 400 øre/kWh
fra 9. februar 175 øre/kWh
fra 1. februar 160 øre/kWh*
NO 1 - Østlandet:
fra 15. februar 80 øre/kWh*
fra 15. februar 155 øre/kWh
300 øre/kWh
NO 3 - Midt-Norge:
200 øre/kWh*
Ustekveikja gir deg mer enn billig strøm
fra 9. februar 96 øre/kWh*
Joda, vi forstår at du vil ha billig strøm. Og vi gir deg rimelige strømpriser, som er konkurransedyktige på lang sikt. Men hos Ustekveikja får du mye mer. For eksempel kundeservice uten masse tastevelging. Dessuten, en chat med ekte folk – ingen programmerte snakkeroboter.
NO 4 - Nord-Norge:
En variabel pris følger markedet og vi setter selv prisen på denne. Strømp
fra 15. februar 280 øre/kWh
: Du som ønsker å beskyttes mot de aller største endringene i strømprisen, men som samtidig vil ha en markedspris.
Ustekveikja Variabel - unngå de største hoppene i strømpris - Ustekveikja Energi AS
fra 1. februar 250 øre/kWh
I tillegg til strømprisen kommer fastbeløp med
risen man betaler endrer seg ikke fra time til time som med spotprisene.
Nyttig info om Ustekveikja Variabel
PA


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-innkjopspris
Ustekveikja Innkjøpspris - Ustekveikja Energi AS
Bytt til Ustekveikja som strømleverandør
kr 49,- pr. mnd
PASSER FOR:
Du som tåler en strømpris som svinger litt opp og ned.
4,95 øre/kWh
Billig strøm er alltid et mål for oss. Men vi er også opptatt av at du skal føle deg trygg i valget av strømleverandør.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-spotpris
Med Ustekveikja Spotpris følger du markedsprisen på NordPool time for time. Du får strømmen til spotpris og betaler i tillegg et avtalt påslag pr kWh + et månedlig fastbeløp.
Strøm til spotpris – normalt billigst strøm over tid - Ustekveikja Energi AS
Ved å bruke vår kundeapp kan du følge med på pris og forbruk,  og planlegge for strømforbruk i de billigste timene. Strøm til spotpris vil normalt være lønnsom over tid.
Vi har alltid et mål om å tilby billig strøm. Men vi er også opptatt av at du skal føle deg trygg om du vurderer å bytte strømleverandør. I tillegg til rimelig strøm er et av våre spesialfelt personlig kundeservice.
kr 59,- pr. mnd
5,25 øre/kWh
Flere gode grunner til å bytte til oss som strømleverandør


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/plusskunde
Kjøp av strøm - Ustekveikja Pluss
Plusskunde - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Energi kjøper overskuddskraften til spotpris time for time, og beløpet kommer til fratrekk på faktura fra oss.
Kontakt oss gjerne for mer informasjon.
Solcelleanlegget knyttes til strømnettet via måleren din og vi får da tilgang til å se overskuddsproduksjon som sendes tilbake i nettet. På MinSide får du tilgang til din produksjon, eget forbruk og hvor mye du selger av solstrømmen din.
kr 59,- pr. mnd.
Salg av strøm - Ustekveikja Minus
Ved å bruke vår kundeapp kan du følge med på pris og forbruk,  og planlegge for strømforbruk i de billigste timene. Strøm til spotpris vil normalt være lønnsom over tid.
5,25 øre/kWh inkl. elsertifikater og mva + spotpris.


SOURCE: https://ustekveikja.no/strompriser
Kompensasjonsordningen gjelder for husholdningskunder og for forbruk inntil 5000 kWh/måned.
Alle strømkunder får samme kompensasjon uavhengig av strømavtale. Kompensasjonen kommer som fratrekk på nettleien.
Regjeringen har lagt fram en ordning om kompensasjon for høye strømpriser.
Vaskemaskin (2500 W)
I dag bruker de fleste LED pærer som bruker mye mindre watt enn de gamle lyspærene. En vanlig glødepære bruker ca 4 W. Om du bruker lampen 200 timer i måneden så utgjør det 0,8 kWh i forbruk. Om strømprisen den måneden blir 160 øre/kWh, så vil det koste 1,28,- (pr lyspære).
Strøm er et brennhett tema for tiden. Mange har fått bedre kontroll på sitt eget forbruk, men fortsatt finnes det mange spørsmål rundt strømpriser. Hvor mye koster strømmen på noen av tingene vi har hjemme? Hva er spotprisen? Her får du svar på noen av de spørsmål folk flest lurer på.
Bruker du 280 timer til å varme opp vannet i måneden så utgjør det 560 kWh i forbruk. Om strømprisen den måneden blir 160 øre/kWh, så vil det koste 896,-.
Hvor mye strøm bruker jeg?
Bruker du vaskemaskinen 16 timer i måneden så utgjør det 40 kWh i forbruk. Om strømprisen den måneden blir 160 øre/kWh, så vil det koste 64,-.
Hva koster strømmen?
Bruker du komfyren 30 timer i måneden så utgjør det 66 kWh i forbruk. Om strømprisen den måneden blir 160 øre/kWh, så vil det koste 106,-.
Alle kraftleverandørene kjøper inn strøm fra strømbørsen NordPool. Det som gjør det vanskelig å vite eksakt hva strømmen kommer til å koste er at prisen endrer seg time for time hver eneste dag (unntak for variabel og fastpris). Akkurat hvor mye du bruker i de forskjellige timene blir automatisk avlest gjennom strømmåleren din som også kalles AMS-måler. Din strømpris hver måned blir beregnet ved å ta pris ganget med forbruket ditt i akkurat den timen, og deretter dele den totale kostnaden med det totale forbruket for den måneden.
Vannoppvarming (2000 W)
Finn en strømavtale som passer deg. Strøm til spotpris vil ofte være mest lønnsomt, men vi har også andre rimelige strømavtaler.
Elbillading (batteri på 30-40 kWh)
Lar du en ovn på 3000 W stå på alle døgnets timer (31 dager) bruker du 744 timer til oppvarming i måneden. Det utgjør 2232 kWh i forbruk. Om strømprisen den måneden blir 160 øre/kWh vil det koste 3571,-.
Komfyr (2200 W)
Forstå strømpriser bedre - Ustekveikja Energi AS
Belysning (4 W)
Oppvarming (3000 W)
Å lade bilen fra 0-100 % for et 35 kWh batteri med vanlig uttak på 2,3 kW, vil ta ca 15 timer. Om strømprisen er på 160 øre/kWh vil det koste 56,- for å lade bilen fra 0-100 %.
Over halvparten av strømforbruket går til å varme opp boligen din. Strømmen vi bruker måles i kilowattimer (kWh). Om du lar en 1000 watts varmeovn stå på i en time, så har du brukt en kilowattime. Her er noen eksempler på hvor mye de forskjellige apparatene i hjemmet ditt bruker.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kompensasjonsordning-for-hoye-strompriser/
165,02 øre/kWh *
48,15 øre/kWh
69,63 øre/kWh
1,92øre/kWh *
112,57 øre/kWh*
268,68 øre/kWh*
Satser for august 2022
269,52 øre/kWh *
Les gjerne mer om strømstøtte på
Satser for januar 2022
15,10 øre/kWh *
Strømpriser … I tider med billig strøm, slik som i 2020, bryr de færreste seg om dem. Men strømpriser engasjerer også. Straks de gjør et byks kommer gjerne spørsmålene. Vi er opptatt av at strøm skal være så forståelig som mulig. I denne artikkelen går vi i dybden rundt strømpriser. Vi forklarer de viktigste prismekanismene og oppklarer forhåpentligvis det du lurer på.
174,38 øre/kWh *
268,68 øre - 70 øre = 198,68 * 0,9 * 1,25 = 223,51 øre/kWh
18,89 øre/kWh *
Alle strømkunder får samme kompensasjon uavhengig av strømavtale
364,49 øre/kWh
2,82 øre/kWh *
324,77 øre/kWh
131,85 øre/kWh*
177,08 øre/kWh *
434,49 øre/kWh *
358,69 øre/kWh*
164,97 øre/kWh*
271,58 øre/kWh
181,53 øre/kWh *
80,19 øre/kWh
17,28 øre/kWh *
150,19 øre/kWh*
Fakta om norske strømpriser og hvordan de settes
95,02 øre/kWh
174 øre/kWh*
Publisert 6.1.2022,
      sist oppdatert 2.1.2023
341,58 øre/kWh *
98,54 øre/kWh *
8,56 øre/kWh *
Strømkompensasjonen trekkes fra nettleien.
Hvordan fungerer strømstøtten?
Fra januar 2022 er strømstøtten 80 %. Fra 1. september 2022 øker støtten til 90%.
15,76 øre/kWh *
Hvem gjelder støtten i strøm for?
104,38 øre/kWh
186,67 øre/kWh *
187,04 øre/kWh *
140,63 øre/kWh *
176,69 øre/kWh *
Gjennomsnittspris
73,35 øre/kWh
NVE
94,97 øre/kWh
104 øre/kWh
0 øre/kWh
25,68 øre/kWh
Har du en spotprisavtale hos oss vil din pris være høyere enn gjennomsnittsprisen som vises i tabellen over. Din pris fra oss er inkludert mva og legger man til denne er gjennomsnittprisen i NO1 (Østlandet) i desember 335,85 øre/kWh. Når din spotpris beregnes
Husholdninger
50,24 øre/kWh
26,22 øre/kWh *
Støtten gjelder ikke:
Satser for juli 2022
137,12 øre/kWh *
tar den utgangspunkt i ditt strømforbruk pr time * pris pr time inkl. mva, pluss et avtalt påslag pr kWh. Denne strømprisen vil altså være ulik den daglige og månedlige gjennomsnittlige spotprisen som vises på NordPool, og ulik fra måler til måler.
262,78 øre/kWh *
Her er satsene for desember 2022. Kilde: NVE
50,54 øre/kWh
Støtten i strøm gjelder:
116,67 øre/kWh
Satser for mars 2022
Satser for mai 2022
63,78 øre/kWh *
47,89 øre/kWh
18,07 øre/kWh *
Satser for september 2022
358,69 øre/kWh *
Satser for strømstøtte – desember 2022
Formel: (Gjennomsnittlig områdepris eksls. mva - 70 øre/kWh )* 0,9 (prosent kompensasjon) * 1,25 (mva)
166,90 øre/kWh *
117,04 øre/kWh
125,47 øre/kWh
73,62 øre/kWh
16,17 øre/kWh *
165,32 øre/kWh *
* Gjennomsnittlig spotpris fra NordPool ekskl. mva.
268,67 øre/kWh *
Satser for november 2022
Strømstøtten tar utgangspunkt i gjennomsnittlig områdepris fra NordPool ekskl. mva. Gjennomsnittlig spotpris er altså ikke det samme som din strømpris.
274,29 øre/kWh
224,46 øre/kWh
Strømforbruk opp til 5.000 kWh i måneden. Bruker du mer enn 5000 kWh i strøm vil du betale markedspris for forbruket over dette.
Fritidsboliger. Det er matrikkelen i din kommune som legges til grunn.
Blir gjennomsnittlig spotpris mer enn 70 øre/kWh ekskl. mva, spleiser staten og du som strømkunde på overskytende beløp.
Bor du i prisområde NO1 (Østlandet) og har brukt for eksempel 1000 kWh strøm vil du få kr 2235 i  kompensasjon.
75,29 øre/kWh *
60,68 øre/kWh *
67,12 øre/kWh
26,39 øre/kWh *
36,43 øre/kWh *
Eksempel:
1,91 øre/kWh *
Satser for oktober 2022:
112,80 øre/kWh *
69,99 øre/kWh
344,29 øre/kWh*
Satser for desember 2021
45,07 øre/kWh *
73,65 øre/kWh
173,89 øre/kWh *
Strømstøtten er en kompensajonsordning fra staten i forbindelse med de høye strømprisene. Slik fungerer støtteordningen:
Satser for april 2022
1000 * 2,235 kr =  kr 2235
5,95 øre/kWh
80,12 øre/kWh
20,55 øre/kWh *
131,89 øre/kWh *
192,78 øre/kWh
150,12 øre/kWh *
187,05 øre/kWh *
70,63 øre/kWh
177,13 øre/kWh *
120,24 øre/kWh *
Satser for juni 2022
112,57 øre/kWh *
166,90 øre/kWh*
95,32 øre/kWh
96,90 øre/kWh
223,51 øre/kWh
Gjennomsnittspris NO1 Østlandet desember 2022:
60,77 øre/kWh *
132,22 øre/kWh *
117,05 øre/kWh
17,84 øre/kWh *
69,58 øre/kWh
Kompensasjon
1000 kWh * 223,51 øre
Det spiller ingen rolle hvilken strømavtale du har, støtten er lik for alle.
Satser for februar 2022
* Gjennomsnittlig spotpris fra NordPool eksl. mva.
120,54 øre/kWh *
11,84 øre/kWh *
Kompensasjon for høye strømpriser  - Ustekveikja Energi AS
103,89 øre/kWh
44,28 øre/kWh *


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/aktuelt
Uvdal Strøm
Aktuelt - Ustekveikja Energi AS
Trygg Strømhandel er en sertifiseringsordning av strømleverandører, rettet mot private forbrukere i Norge. Ustekveikja Energi deltok i sertifiseringen som ble lansert 1. september 2021.
I tråd med endringer i kraftbransjen er det bestemt fra myndighetene, at selskap som leverer både nett og strøm må skille disse ut i egne selskap fra 1. januar 2021. Dette kan være en omfattende og dyr prosess for mindre strømselskaper. Uvdal Kraftforsyning har valgt å inngå en samarbeidsavtale med en god nabo fra Geilo, Ustekveikja Energi.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/ustekveikjafondet
Søknadsfrister:
- Søknadssum
- Kontaktperson, e-post, mobil
Vi ønsker å få tilsendt både bilder og tekst som Ustekveikja Energi får rettigheter til å bruke i kundedialog og markedsføring i våre kanaler.
Mottakere av midler må dokumentere at tiltaket er gjennomført i tråd med søknaden.
Søknaden må inneholde:
Lag og foreninger i våre nærområder – og områder der vi leverer strøm. Vi ønsker i første rekke å støtte bredden slik at flest mulig får verdi av bidraget som gis.
Hvordan søke?
15. april og 15. oktober
- Navn på lag/forening
Få støtte gjennom UstekveikjaFondet - Ustekveikja Energi AS
Søknader til ordinære driftsmidler vil ikke prioriteres.
- Organisasjonsnummer
Send din søknad til post@ustekveikja.no
Hvem kan søke:
- Beskrivelse av tiltaket
Kriterier:
Publisert 18.11.2020,
      sist oppdatert 2.12.2022
Det kan søkes om inntil kr 15.000,-


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/solid-samarbeid-gjennom-mange-ar
som Hol IL er i gang med, svarer Runar Tufto bestemt:
Siv Nesfossen, markedsansvarlig hos Ustekveikja Energi, forteller at de er glade for å kunne medvirke til aktivitet og fellesskap gjennom støtten til Hol idrettslag.
Energitrappa i Hol
Ved hjelp av støtte-isbjørner kan ivrige unger i Hol IL bli trygge på isen, enten de går og dytter eller sitter på. (Foto: privat)
ble et faktum. Hvert år i september arrangeres det trappeløp opp de 408 trinnene, rekorden innehar fortsatt tidligere skøyteløper Håvard Bøkko med 54,5 sekunder.
Tufto forteller at det tette samarbeidet har vart i over 15 år. Bidragene er mer enn kjærkomne og brukes til det som er nødvendig av drift, utstyr, oppgraderinger og vedlikehold.
Trappemidler
Bidrag til glede for mange
På spørsmål om hvilken rolle Ustekveikja Energi har spilt når det gjelder det store
Solid samarbeid styrker Hol Idrettslag - Ustekveikja Energi AS
For flere år siden ble idèen om en treningstrapp
Runar Tufto, leder i styringsgruppa i
Videre forteller Runar Tufto om
Torsdagsløpet
luftet, og byggingen skulle skje på dugnad. Ustekveikja Energi bidro med nødvendige midler så prosjektet kunne realiseres og
– Det er flott å følge med på det fantastiske engasjementet og alt arbeidet som gjøres for lokasamfunnet, for ungene i Hol IL og for morgendagens idrettsutøvere, sier Nesfossen. Vi heier på Hol idrettslag, gleder oss over å kunne bidra og ønsker lykke til med ny aktivitetspark…
– Det har eksistert i over 40 år – på torsdagskveldene gjennom vintersesongen. Da er det skøytetrening for store og små, man kan gå på tid hvis man vil og det serveres kveldsmat etterpå. Da er det temmelig fullt her, masse energi og stor stemning. Og det er ingen øvre eller nedre aldersgrense, da stiller ivrige skøyteløpere fra 3–73, forklarer han.
– I øystre Hol er vi vel omkring 900–1000 innbyggere og ca 600 av dem er med i idrettslaget. Det er jo en solid prosentvis deltakelse, smiler Runar Tufto. Han forteller at det nå er over 30 barn i alderen 5–10 år som spiller fotball i Hol IL. Spillerne er fordelt på to aktive fotballag.
– Det hadde ikke engang vært mulig å tenke på uten den faste støtten fra Ustekveikja.
, snakker varmt om generalsponsoren Ustekveikja Energi. Han er klar på at uten støtten fra den lokale strømleverandøren ville ikke Hol hatt et blomstrende idrettslag med stor deltakelse og mye aktivitet.
Hol idrettslag
Publisert 28.6.2022,
      sist oppdatert 30.6.2022
Ustekveikja gjør det mulig
Lang torsdagstradisjon
– Begge fotballagene våre stiller i serien i Hallingdal, også skal de jo delta på Knøttecup´en på Torpo, sier Tufto.
som er en stolt tradisjon i Hol idrettslag.
aktivitetspark-prosjektet
– Det er høy aktivitet i det lille idrettslaget vårt, forteller Tufto. Vi har både skøytegruppe, fotballgruppe, sykkelgruppe, allidrett, svømming og tilbud om felles toppturer. Og folk i alle aldre er med. I tillegg driftes både skøytebanen og to lysløyper ved hjelp av den gode dugnadsånden i Hol IL, bekrefter han.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/bori-forlenger-samarbeidsavtalen-med-ustekveikja-energi
. Strømleverandøren har hovedkontor på Geilo, og avdelingskontor i Oslo. Ustekveikja har lenge vært kjent for prisgunstige strømavtaler, både til bedrifter, borettslag og privatpersoner i hele Norge.
Produsenten kan selge denne kraften direkte til sluttbruker med rabatterte priser. Små mikrokraftverk med en kapasitet på 100 KW eller mindre, samt søppelforbrenningsanlegg med overskuddsvarme kan også selge kraft til sluttbrukere, med en rabattert pris helt lik ordningen som prosessbedrifter har.
BORI-gruppens forvaltede boligselskap får mulighet til å kjøpe gjenvinningskraft via Ustekveikja, til sine fellesmålere. Dette er et viktig miljøtiltak som myndighetene ønsker å belønne. Det innebærer at BORI-gruppens forvaltede boligselskap kan få levert strøm med en rabatt. Både på forbruksavgift (på nettleien) og elsertifikater (på strømavtalen).
Dette medfører at de sluttkundene som kjøper gjenvinningskraft ikke mottar faktura fra netteier på forbruksavgift, ei heller el-sertifikater fra kraftleverandør.
, kan selges uten avgifter som forbruksavgift og el-sertifikater.
Gjenvinningskraft til fellesmålere i boligselskapene
Hol kommune i Hallingdal
Ustekveikja Energi ble startet i 1992, og er 100 % eid av
Ustekveikja som megler/konsulent har spisskompetanse på å håndtere/distribuere gjenvinningskraft fra produsenter ut til sluttbrukere som er med på denne ordningen.
Bytt til Ustekveikja Energi
Slike investeringer er ganske høye for bedriftene. Myndighetene har derfor laget en ordning, slik at de kan få en ekstrainntekt, ved å selge denne kraften direkte til sluttbrukere uten avgifter. Det siste kjente gjenvinningsanlegget som ble bygd i Salten, hadde en kostnadsramme på over 1 milliard kroner.
I Ustekveikja er vi opptatt av mye mer enn strøm og strømpriser. Samarbeidsavtalen mellom BORI og Ustekveikja gir deg som medlem og BORI-ansatt en fordelaktig strømavtale, med god strømpris. For mer informasjon og bestilling, les mer i linken under.
Når det produseres blant annet ferrosilisium, nyttes det store smelteovner med veldig høye temperaturer. Disse slipper ut mye varme. I stedet for å slippe denne varmen rett ut i sjøen eller lufta, blir den ivaretatt og brukt til å produsere strøm via en turbin og en generator.
Publisert 28.3.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Bestill strøm - Privatbolig
Ustekveikja er et av strømselskapene med lengst fartstid. Ved å bytte til oss får du en pålitelig, ærlig og kompetent strømleverandør. Vi er opptatt av at du skal føle deg trygg i valget av strømleverandør. I tillegg til rimelig strøm er en av våre spesialiteter personlig kundeservice.
Regelverket fra Skatteetaten tilsier at gjenvinningskraft fra slike anlegg som er godkjent av
BORI forlenger samarbeidsavtalen med Ustekveikja - Ustekveikja Energi AS
Strøm til både forvaltede boligsselskap og medlemmer
NVE (Norges Vassdrag og Energidirektorat)
Ustekveikja Partner BORI


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/bori-privatkunde
Strøm uten påslag for BORI-medlemmer - Ustekveikja Energi AS
*Som god BORI-medlem får du rabatt på månedlig fastbeløp. Rabatten vises på egen linje på strømfakturaen.
Bytt strømleverandør, til Ustekveikja Energi
NY! Ustekveikja Partner BORI
Ny strømavtale for alle BORI sine medlemmer!
Vi gjør BORI sin medlemsavtale enklere og rimeligere. Den nye avtalen forenkler prisbildet da den kun inneholder et fastbeløp, i tillegg til strømprisen. Strømprisen følger spotpris time for time på strømbørsen NordPool, pluss mva.
kr 69,- pr mnd (ordinært kr 75,-)*
Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. Men det er også mange andre fordeler med å bytte til oss som strømleverandør.
0,- øre/kWh


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/uvdal
Uvdal Strøm - Ustekveikja Energi AS
Samarbeid mellom Uvdal Kraftforsyning og Ustekveikja Energi fra 2020. Vi i Ustekveikja Energi vet at det lønner seg å tenke langsiktig. Selv om spotprisen går opp og ned, skal du vite at vi holder din regning så lav som mulig over tid.
Publisert 20.11.2020,
      sist oppdatert 25.2.2022


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/uvdal#!#order-form
Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. I tillegg til mange andre fordeler.
Kr 0,- pr måned
Rimelig strøm over tid - Uvdal Strøm - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/uvdal/



SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/trygg-stromhandel
I Trygg Strømhandel må strømleverandørene gjennom en omfattende prosess, for å bli godkjent og sertifisert som en trygg og pålitelig leverandør. Det stilles krav til både markedsføring- og salgspraksis, i tillegg til høy kompetanse og god og tilgjengelig kundeservice. Ustekveikja har etiske retningslinjer og regler for kundebehandling som møter kravene i Trygg Strømhandel.
her
Les mer om hva Distriktsenergi sier om arbeidet med Trygg Strømhandel
Publisert 28.5.2021,
      sist oppdatert 22.2.2022
Trygg Strømhandel  - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/fakta-om-strommarkedet-og-norske-strompriser
https://energifaktanorge.no/norsk-energiforsyning/kraftmarkedet/
https://www.europower-energi.no/kraftmarked/dette-betaler-stromkundene-i-europa/2-1-1004290
Mer stabil kraftforsyning
– Én av de største styrkene med markedspriser er at de nettopp gir beskjed om knapphet. Det gir både et motiv for å sette i gang ny produksjon. Men også å holde tilbake unødvendig forbruk. Slik får vi en bedre og stabil kraftforsyning som avhjelper situasjonen. Med politisk bestemte, lave strømpriser, ville forbruket ganske sikkert vært høyere. I tørre værperioder som f. eks sommeren og høsten 2021 kunne dette ført til en krevende kraftsituasjon, med knapphet. I slike perioder er vi avhengig av andre kraftkilder.
Publisert 6.10.2021,
      sist oppdatert 8.3.2022
Markedskommentar desember 2021: Som alltid er det været som styrer her i nord, og med store væromslag kan situasjonen endre seg raskt. Det ser ut til at strømprisene kommer ned på et mer «normalt» nivå, i andre kvartal etter vårsmeltingen.
I tillegg til selve strømprisen kommer et
Hva koster strøm i Norge – sammenlignet med strømpriser i resten av Europa?
GRAF 3: Årlige systempriser i Norden (Indeksjustert NOK/MWh. Priser fra Nord Pool, ikke inkludert påslag, nettleie eller avgifter. Data fra 2021 går til august.) Kilde: SYSPower, Norges Bank.
Lavere strømpriser i perioden 2010–2020
Prisdannelsen i strømmarkedet fungerer som med mange andre råvarer. Likevel er det én viktig og stor forskjell. Effekten fra strømmen må forbrukes samtidig som den produseres. Derfor kan vi se på strømmen som et produkt innenfor hver enkelt time i løpet av dagen. Innenfor ett prisområde vil det måtte handles 24 forskjellige timer med kraft i løpet av en dag. I Norge har vi delt inn landet i 5 prisområder.
– Konkurranse i sluttbrukermarkedet gjør at du kan velge mellom ulike kontrakter som passer dine behov. Enten du vil ha strøm til spotpris, variabel strømpris eller strøm til fastpris.
AVGIFTER:
Systemprisen er en teoretisk pris for kraft, som Nord Pool-børsen hver dag beregner for kommende døgn. Teoretisk, fordi det beregnes ut fra en forutsetning om at det ikke er overføringsbegrensninger (flaskehalser) i det nordiske kraftnettet. Hadde det ikke vært slike begrensninger mellom prisområdene i Norden ville dette vært en felles pris.
Hvordan blir strømprisen til?
Hva består strømprisen av?
Hallingdal Kraftnett
Ulike måter å produsere kraft på har forskjellige marginalkostnader per produserte kilowattime. Når prisene modelleres, ser man gjerne på marginalkostnader for å danne en tilbudskurve. Marginalkostnad er det samme som kostnaden av å produsere én ekstra enhet av varen.
Markedet gir vannkraften bedre verdi
PRIS PÅ KRAFT:
Kort oppsummert sørger dagens kraftmarked for at alle ressurser utnyttes på best mulig måte samtidig som forsyningssikkerheten iveratas på en god måte. I tillegg bidrar markedet til at strømpriser ikke blir dyrere enn nødvendig.
Lavere samlet kostnad
La oss vende blikket tilbake til det Nordiske markedet. Nærmere bestemt systemprisen, et litt vanskelig begrep som vi forklarer litt ekstra:
PÅSLAG:
I 1991 vedtok Stortinget å deregulere det norske kraftmarkedet. Dette førte til at den statlige aktøren Statnett Marked AS ble etablert i 1993. Det norske og svenske markedet ble slått sammen i 1996, der Statnett Marked endret navn til Nord Pool. Dette har senere utviklet seg til å være et nordisk marked koblet mot Europa, for å redusere landenes kostnader knyttet til energiforsyning.
– Dagens prissystem gir 2–3 ganger lavere strømpriser om vinteren, enn om vi hadde et system kun basert på vår egen vannkraft (NVE)
påslag
Det er lett å tenke at Norge fint greier seg med vannkraften alene. Faktisk hadde vi det slik tidligere. Frem til tidlig på 1990-tallet var det nemlig Stortinget som bestemte strømprisene i Norge. Noen vil kanskje mene at med en slik ordning ville strømprisen vært lavere nå. La oss forklare hvorfor vi ikke har videreført denne ordningen og vise fordelene med markedsstyrte strømpriser:
Her ligger prisene faktisk lavere den siste tiårsperioden enn 2001-2010. Justert med indeks hadde perioden 2001 til 2010 en gjennomsnittlig pris på 380,37 NOK/MWh. Dette er omtrent 60 kroner (18%) høyere enn perioden 2011 til 2021 (til august). Der er systemprisen 320,01 NOK/MWh. Nå hadde vi et prismessig ekstremår i 2020. Her kan vi korrigere dette ved å ta ut det billigste året fra hver av periodene. Likevel får man fortsatt en stor differanse (52 NOK/MWh).
For å danne et korrekt bilde av prisnivået er det justert for prisvekst med 2020-kroner. Fremover vil vi kunne vente oss større svingninger i pris mellom år, slik vi har sett fra 2019-2020-2021. Grunnen til dette er at vi vil få større innslag av ikke-regulerbar fornybar produksjon (f. eks sol, vind og elvekraft).
Strømpriser i grafen er oppgitt i EUR/kWh, medregnet nettleie og avgifter.
Legg merke til forskjellen mellom figurene. Figur 1 viser et tenkt forbruk midt på natten og figur to om morgenen. Den økte etterspørselen (forbruk) i morgentimene sørger for at man må ta inn dyrere produksjon fra gasskraftverk. Tallene for strømpris og volum er kun ment for å illustrere konseptet. Det er likevel dette prinsippet som brukes for å beregne prisen for kraft. I virkeligheten vil tilbudskurven bestå av egne priser for alle produksjonsenheter.
Kraftprisen er den delen av kaken som vil variere mest. Prisen fastsettes som et resultat av tilbud og etterspørsel. Dette snakker vi mer om mot slutten av artikkelen.
Hvorfor klarer ikke Norge seg kun med vannkraft?
https://www.nordpoolgroup.com/About-us/History/
Nettleverandøren er den som frakter strømmen hjem til deg. Nettleie er altså fraktkostnaden for å få strømmen til din bolig eller hytte. Prisen består som regel av et fastledd, samt et energiledd (energipris) som gir en kostnad per brukte kWh. Statnett får også litt av kaken her, for å frakte strømmen over lengre avstander på sentralnettet.
Større valgmuligheter for sluttbruker
Fakta om norske strømpriser og hvordan de settes - Ustekveikja Energi AS
NETTLEIE – NETTLEVERANDØREN:
Det er interessant å se på systemprisen de siste 20 årene (se graf 3).
strømnytt
som er nettleverandør.
GRAF 1: Priser på levert kraft i Norge 2012 til 2020, fordelt på nettleie, avgifter og kraftpris. Kilde: SSB.
Lavere strømpriser om vinteren
KILDER:
Ser vi på norske strømpriser i en europeisk sammenheng, finner vi ut at prisene totalt sett ligger midt på treet. Graf 2 under viser at det i utgangspunktet er de østeuropeiske landene som har lavest strømpriser. I Vest-Europa er det imidlertid kun Frankrike og Finland som har hatt bedre strømpriser enn Norge siden 2009.
https://www.norges-bank.no/tema/Statistikk/Priskalkulator/
Våre strømavtaler – Spotpris, fastpris eller variabel strømpris
https://www.ssb.no/energi-og-industri/artikler-og-publikasjoner/veldig-lav-strompris-i-2020
Som forbruker kan du ikke velge hvem du ønsker å ha som nettleverandør, fordi dette er lokale monopoler. I Hallingdal er det
GRAF 2: Gjennomsnittlige strømpriser i Europa levert for perioden 2009 til 2020.
(Priser oppgitt i EUR/kWh – inkl. avgifter og nettleie) Kilde: Eurostat
Strøm er som andre varer. Den må produseres, fraktes og selges. I tillegg er den avgiftsbelagt. For å lettere forstå den totale strømprisen, se for deg en rund kake med flere deler eller kakestykker. Strømfakturaen du betaler vil i hovedsak være delt opp i tre ulike deler:
Fortsatt oppgang i strømpris, men har vi sett toppen?
Vi har forsøkt å illustrere hvordan strømprisen dannes i de to figurene nedenfor. Det skal sies at det er en forenkling å vise de ulike prisene flatt, slik vi gjør her. Strømprisene vil selvsagt variere, der rekkefølgen på prisnivåene i figurene er basert på historikk. I realiteten vil dessuten hvert enkelt kraftverk tilby en egen pris. Produsentene av vannkraft priser vannet sitt etter hva de forventer at de kan selge det for i fremtiden. Dette avhenger av vannmengden i magasinet og prisen på kraft fra alternativet – gjerne tysk kraft fra kull og gass.
Dataene er hentet hos Eurostat og beregnet på en typisk europeisk husholdning. Disse har vesentlig lavere forbruk enn vi har i Norge. Dette kan ha noe innvirkning på prisberegningene. Deler av kostnadene har fastledd, som da blir uforholdsmessig høye i Norge.
Videre må det nevnes at valutaen har svingt de foregående årene, som også har innvirkninger på kalkulasjonene.
Dette er prisen for å kjøpe selve strømmen. Denne går til kraftverkene som produserer den. Kraftprisen avhenger av hvilken type strømavtale man har. Man kan velge variabel- eller fastpris for forutsigbarhet. Eller en avtale med spotpris, dersom man tåler at strømprisen svinger. Ved en spotavtale betaler man det strømmen koster på strømbørsen
Systemprisen fungerer som referansepris for prissetting av den finansielle krafthandelen i Norden. Den må ikke forveksles med spotpris, som er den du får på din faktura.
I denne statistikken er det viktig å presisere at vi må man ta en del forbehold:
Under er det en graf som viser hvor mye de tre ulike postene fordeler seg på strømprisen. Som du kan se er det i hovedsak kraftprisen som varierer mest. Avgiftene har mindre svingninger fra merverdiavgiften, som øker i takt med økte priser på strøm.
Siste del av kaken går til avgifter. Elavgift (16,69 øre/kWh), energifondet (1,00 øre/kWh) samt merverdiavgift. Det er staten som fastsetter avgiftene og denne delen av strømprisen varierer i svært liten grad. Merverdiavgiften beregnes på alle punktene ovenfor – på kraftprisen, på nettleia og elavgiften.
– Handel mellom land bidrar til at de samlede kostnadene blir lavere enn om hvert land skal sørge for energiforsyningen alene. På denne måten slipper vi å ha egne, kostbare backup-anlegg som f. eks gasskraftverk, som står stille store deler av året.
Strømpris for en bestemt time bestemmes av tilbud (produksjonen) og etterspørselen (forbruket). Likevekten mellom disse vil danne et priskryss, som gir pris og volum for den aktuelle timen.
til strømleverandører som oss. Dette skal dekke handelskostnader, administrative kostnader og elsertifikater. Elsertifikater er en støtteordning som skal stimulere til å investere i fornybar kraft. Det er vedtatt at den skal være en del av påslaget fra strømleverandøren. Elsertifikatene kunne like gjerne ligget innunder avgifter til staten eller nettleien, fordi dette er noe alle må ha.
– Vannkraft er en fantastisk, fornybar ressurs. Ved normale værtilstander gir markedet mulighet for å eksportere dyrere vannkraft og importere rimeligere kraft. Dette gir bedre verdi av vannkraften, som i tillegg stort sett er statlig/kommunalt eid.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/strommarked
Strømpriser er ikke alltid like lette å forstå seg på. Det er mange faktorer som påvirker prisene og mange fagbegreper. I Ustekveikja er vi opptatt av at strøm skal være så forståelig som mulig. Det er særlig viktig i tider med høy strømpris.
Strømmarked - Ustekveikja Energi AS
Strømmarked
Noen fakta om strømpriser


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/noen-fakta-om-strompriser
Publisert 1.10.2021,
      sist oppdatert 14.10.2022
Det du betaler for strøm fordeler seg på kraftpris med påslag, nettleie og avgifter.
Noen fakta om strømpriser - Ustekveikja Energi AS
Om du er mer nysgjerrig eller fremdeles like klok, kan du lese hele vår artikkel om strømpriser. Her forklarer vi utdypende hvordan alt henger sammen:
Dagens strømprissystem gir mulighet til å planlegge, slik at vi har nok kraft til enhver tid.
Markedet gir beskjed om knapphet. Det gir både et motiv for å sette i gang ny produksjon. Men også å holde tilbake unødvendig strømforbruk. Det europeiske kraftmarkedet sørger for at forsyningssikkerheten ivaretas, året rundt.
Nedbør gir billigere strøm. Egentlig bør vi være glade for litt regn i ny og ne.
2020 viste oss hvor lavt strømprisen kan være. Høsten 2021 har vist oss at den også kan nå rekordhøyder. At været skifter er noe av grunnen til at man bør tenke langsiktig om strømpriser. Det er over tid de jevner seg ut.
Bare Finland og Frankrike var billigere. Billigst strøm var det i Øst-Europa.
De siste 10 årene har strømprisene vært rimeligere enn tiåret før.
Norge hadde tredje rimeligste strømpriser i Vest-Europa i 2010–2020.
Vannkraft gjør det mulig for oss å produsere egen, fornybar strøm. Dette gjør at vi kan importere rimelig strøm om natten og eksportere vannkraft til en høyere pris om dagen, når forbruket og strømpriser er høyere.
Her er noen raske fakta om strømpriser:
Strømpriser går opp og ned hele tiden. Derfor er det smart å se på prisene over tid.
Statistikk viser at vi hadde 18 % lavere strømpriser i perioden 2011–2021 (fram til august) enn 2001-2010.
Strøm er dyrest når forbruket er høyt. Landet trenger da mer strøm, som gjerne kommer fra ikke-fornybar produksjon.
Når vi forbruker mye strøm sikrer markedet fleksibilitet gjennom døgnet.
Det du betaler for selve strømmen går til kraftverkene, nettleien til de som frakter strømmen og avgiftene til staten. I tillegg betaler du et lite påslag til strømleverandører som oss.
Fakta om strømmarkedet – Norske strømpriser og hvordan prisene settes


SOURCE: https://ustekveikja.no/blogg/fakta-om-strommarkedet-og-norske-strompriser



SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/fortsatt-prisoppgang-men-har-man-sett-toppen
Kjølig og tørt vær uten indikasjoner på et væromslag ga hold i spotprisene i desember. Spotpris for NO1 endte på 174,34 EUR/MWh, opp 67,99 EUR/MWh fra november. Som sett tidligere i år har Sørlandet (NO2) og Vestlandet (NO5) ligget på samme nivå, mens Midt- og Nord-Norge (NO3 og NO4) fortsetter å ligge under NO1, med en økt differanse på 114 EUR/MWh.
Mai 2022 - Lave strømpriser i nord og stor svingning i sør
Oppsummering:
Oljeprisen var løftet seg fra inngangen på måneden ved 68,89 $/fat med rundt 10 dollar til 79,04 $/fat. Oppgangen kom etter et fall i slutten av november som skyldtes frykt for mer nedstenginger, men som tidligere sett så er det lite som biter på den globale råvareetterspørselen. OPEC ligger fortsatt an til en produksjonsøkning i februar, og har tilsynelatende like god kontroll på oljen som vannkraftprodusenter i Sør-Norge har på vannet sitt. Den norske kronen har styrket seg (2,8%) gjennom måneden på økt oljepris, og avslutter måneden på 10,02 NOK/EUR etter å ha startet måneden på 10,31 NOK/EUR.
Gjennom mai måned opplevde Nord-Norge fortsatt lave strømpriser. I Sør-Norge så vi store svingninger i pris, fra 272,49 EUR/MWh den høyeste timen og ned til 0,72 EUR/MWh.
Fortsatt en svekket hydrologisk balanse i Sør-Norge, høye brenselspriser og sen snøsmelting har preget prisbildet gjennom april. Dersom det kommer et like rikelig tilskudd til hydrobalansen, som vi hadde i januar/februar, vil det kunne endre situasjonen drastisk. Det er mye som kan skje fremover med strømprisen. Men med varmere vær vil forbruket falle, og dermed også kostnaden for mange forbrukere som er avhengige av strøm til oppvarming.
Både kullet og gassen gikk oppover i desember. Kullets oppgang var noe mer edruelig (sammenlignet med tidligere nivåer i år), enn gassen. Gassprisene nådde nye høyder som sammen med forventninger og et kjølig vintervær på kontinentet og kjernekraftrevisjoner førte til svært høyt prisede futurekontrakter på kontinentet. CO2-prisen holdt seg relativt stabil (sammenlignet med kull og gass) og svingte seg rundt 80 EUR/tonn, med en stigning på starten av måneden. Etter 21. desember skjedde det derimot et lite julemirakel for forbrukerne. Et væromslag til mildere vær med mer vind og nedbør for Europa til vinteren. Samt større tilgang på gass ga gassprisene en real knekk, og gjennom julen falt prisene ytterligere. Fra 21. desember til 31 desember falt kostnaden for å produsere en MWh med gass fra 325,92 EUR/MWh til 190,28 EUR/MWh. En nedgang på 41,6% på kun 10 dager.
Da skjedde det som var fryktet, omicron fikk en større oppblomstring i flere land, som da har måttet gå tilbake til strengere restriksjoner. Foreløpig ser det ut til at industrien har lært seg å håndtere pandemien og slik sett fortsetter å produsere varer og tjenester, men strengere innreiserestriksjoner hjelper ikke til med å redusere den enorme back-loggen internasjonal handel (spesielt skipsfart) har opparbeidet seg gjennom de siste to årene. Med en relativt høy grad av vaksinedekning i Europa ser det likevel ikke ut som at de fleste sektorene (gjelder ikke sektorer påvirket av innreiseforbud) vil ta en like stor støyt grunnet pandemien som før.
Apr 2022 - Lav fyllingsgrad gir priskobling med kontinentet
Covid-19:
Av figuren for spotpriser kan man se at prisene for NO1 (blå linje) har ligget rundt 150 EUR/MWh, foruten om det voldsomme løftet prisene fikk inn mot jul. NO3 (rød linje) beveget seg vekk fra de sørlige prisnivåene som det lå på ved inngangen til måneden. Prisen svekker seg fra rundt 100 EUR/MWh til rundt 50 EUR/MWh rund 9 desember.
Etter en kald og tørr måned preget av svært høye priser, redusert hydrobalanse og dermed muligheter for import av kontinentale priser. Da fikk man et væromslag som man muligens kan lese om i historiebøkene om noen år. En knekk i gasspriser og dermed potensiell oppside for nordiske forbrukere på over 40%, ga forbrukerne en etterlengtet pause fra stigende kraftpriser. Det skal nevnes at hydrobalansen fortsatt er redusert i Norden. Men med forventninger om en mild og våt vinter skal man kunne unngå overdreven import av priser fra kontinentet i høylasttimer. Som alltid er det været som styrer her i nord, og med store væromslag kan situasjonen endre seg raskt. Slik det ser ut nå vil strømprisene komme ned på et mer «normalt» nivå. Når vi kommer ut i andrekvartal etter vårsmeltingen.
Fortsatt oppgang i strømpris, men har vi sett toppen? - Ustekveikja Energi AS
Desember var en kald og tørr måned. Som man kan lese av grafene under var det det kjølige været kun avbrutt med mildvær for en kort periode, i midten av måneden. Dette medførte at måneden i snitt ble levert med 220 GWh under normalt med nedbør per dag. Samtidig som temperaturene lå 1,7 grader under normalen. Som et resultat av dette ble hydrobalansen redusert fra -9,1 TWh til         -21,5 TWh (en reduksjon på 12,4 TWh).
Publisert 4.1.2022,
      sist oppdatert 22.2.2022


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/lave-strompriser-i-nord-og-store-svingninger-i-stromprisen-i-sor
Mai 2022 - Lavest strømpris i nord - Ustekveikja Energi AS
Som følge av mindre forbruk og en forbedring av den hydrologiske ubalansen mellom nord og sør, har prisene i Sør-Norge falt gjennom måneden. Det er fortsatt rundt 10 TWh mindre vann (snø, grunnvann og magasin) enn normalt i Sør-Norge, som er grunnen til at prisnivået fortsatt er høyt. Likevel er det interessant å merke seg hvordan prisene falt ned mot null gjennom helgen etter Kristi himmelfart. Lav last på kontinentet kombinert med solid produksjon fra vind og sol resulterte i at det ikke var noen «rest-last» (forbruk fratrukket fornybar energi som ikke kan lagres) igjen.
Vi har sagt dette før, men gassprisen er den viktigste indikatoren for prisene på kontinentet, da dette danner prisen i de periodene det ikke produseres nok kraft fra vind og sol til å dekke forbruket sammen med kjernekraft og kull. Gassprisen har vært litt synkende i løpet av måneden. Dette til tross for at Russland eksporterer mindre gass til Europa.
Dette vil kunne redusere avviket fra område- til systempris. Det er et godt stykke igjen før det er balanse i systemet, men med våtere værprognoser sørpå kan vi se at denne trenden vil fortsette. Nordover vil man fortsatt ha lave priser fremover, der det unntaksvis vil kunne bli priskobling fra NO3 og sørover i enkelttimer. Slik man ser det nå så vil det nåværende prisregimet holde seg relativt stabilt, men om sommeren skulle bli våt og blåse bort vil det ta kortere tid å få prisene ned enn man skulle tro.
Kullprisen har vært mer påvirket av CO2-prisen siden man trenger betydelig flere CO2 kvoter for å brenne kull sammenlignet med gass. CO2-prisen har vært litt varierende. Den er i større grad styrt av politiske beslutninger og EU har vært veldig kritiske til spekulanter i CO2 -markedet og vil nok prøve å forhindre «non compliance» kjøpere fra å handle dette produktet. Det er planlagt et møte nå tidlig i juni der EU vil drøfte bl. annet dette. Vi får se hva som kommer ut av det. Prisen på ett ton med CO2 endte på 84 EUR/tonn på den siste handelsdagen i mai.
Gjennom mai har temperaturen i Skandinavia ligget tett på normalen gjennom hele perioden. Tidvis har det kommet godt med nedbør (1,9 TWh over normalt for måneden), som da har gitt en bedring i den hydrologiske balansen tilsvarende nedbørsoverskuddet fra -5,4 TWh til -3,5 TWh. Den store snøsmeltingen lot vente på seg, og kom først ordentlig i gang i andre halvdel av måneden. Dette skyldes at snøen har ligget lengre nord enn normalt, med en senere smeltesesong.
Til tross for svingninger har oljeprisen stort sett beveget seg oppover. Spesielt etter at Kina igjen har begynt å åpne opp etter den siste Covid-nedstengningen. Samtidig prøver man i EU å redusere importen av Russisk olje. Prisen på et fat Brent startet måneden på ca. $105/fat og sist i måneden stengte markedet på ca. $116/fat. Med stadig økende aktivitet, samt restriksjoner på russisk olje vil prisene kunne dra videre opp, med mindre OPEC+ følger opp med økt produksjon. Prisen på en Euro i forhold til NOK har samtidig beveget seg fra NOK 9,87 første handelsdag i mai til NOK 10,06 når handelen stengte den 31. mai. Usikkerhet i finansmarkedene kan nevnes som årsak til at kronen svekkes til tross for sterkere oljepris.
Blant annet stanset Russland eksporten til Polen og Finland etter at disse landene nektet å imøtekomme Putins krav til betaling for denne gassen i Rubler. En del av den Russiske gassen har blitt erstattet av LNG og det virker som om markedet ikke lenger er skremt av det videre utfallet for den Russiske gassen. I hvert fall har gassprisen vært synkende om enn ikke så mye, for den er fortsatt dyr. Det gjelder også kullprisen. Denne har vært mer turbulent og var dyrere på slutten av mai enn den var ved inngangen til måneden.
Gjennom måneden opplevede forbrukere i Sør-Norge store svingninger i pris, fra 272,49 EUR/MWh den høyeste timen og ned til 0,72 EUR/MWh. De store svingningene i pris skyldes variasjonene i kostnad for å produsere kraft med vind og gass. Det hydrologiske underskuddet i sør gjør prisområdene utsatt for svingninger på kontinentet. Samtidig kan man se at forskjellen i hydrologibalansen mellom nord og sør, begynner å konvergere.
Mars 2022 - Tørt vær og mulig vårknipe
Det kom et realt væromslag ved utgangen av måneden, der temperaturene falt drastisk. Kulden ser ut til å henge i en god periode, og vil utsette smeltingen av snø. Dette kan føre til en såkalt «vårknipe» der det blir et underskudd på vann i magasinene, før smeltingen tiltar.
Dette smittet over på Sør-Norge, som fikk gratis kraft importert på kabelen samtidig som økt smelting ga mye tilgjengelig prisuavhengig kraft. Resultatet ble 29 timer under 10 EUR/MWh (ca. 10 øre/kWh) fra 26. til 28. mai. Det er liten grunn til å tro at dette var et engangstilfelle, med stadig mer utbygd vind og sol, vil man se dette fenomenet oftere i sommerhalvåret (med lavt forbruk).
Publisert 7.6.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
For Midt- og Nord-Norge (NO3 og NO4) holdt prisene seg lave, med noe unntak av enkelttimer der NO3 fikk priskobling mot Sør-Norge på slutten av måneden. Som nevnt i forrige oppdatering så var de noe høyere prisene i NO3 i april forbigående på grunn av sen smelteperiode. Det er ventet en liten nedgang i det hydrologiske overskuddet i NO3 og NO4, uten at det er noen dramatikk i dette foreløpig, da overskuddet fortsatt er sterkt. Derfor kan vi vente fortsatt lave priser nord for Dovre.
Vi beholder dette avsnittet fortsatt, til tross for at viruset i mindre grad preger hverdagen vår enn tidligere. Forsyningskjeder er fortsatt forstyrret i stor grad, og gjennom mai var det fortsatt nedstengninger i større Kinesiske byer før tiltakene ble lettet på i slutten av måneden. Hvor raskt industriproduksjonen kommer opp i 100% av kapasiteten er uvisst, men dette vil påvirke priser på varer, samt etterspørsel etter brensel.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kategori/stromnytt
Fra høst til vinter med høy strømpris
Strømnytt - Ustekveikja Energi AS
Jan 2022 - Ubalanse gir store differanser i strømpris
Fortsatt ubalanse i systemet gir store prisdifferanser på strøm. Skjevfordelingen av vannet mellom sør og nord gjør at vi fortsatt har lave strømpriser i nord.
Markedskommentar november 2021: Etter en våt oktober (ny nedbørsrekord i Bergen!?) har hydrobalansen igjen gått nedover i løpet av november. Strømprisene har som et resultat av dette gått i motsatt retning.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/lav-fyllingsgrad-gir-priskobling-med-kontinentet
Disse tre produktene er alle preget av krigen i Ukraina og ligger fortsatt høyt priset. Likevel skal det nevnes at gass med levering kommende måned ikke har vært handlet så lavt som 28. april (mai-gass), siden starten av september (oktober-gass) (!). Gassprisen er den viktigste indikatoren for prisene på kontinentet. Dette danner prisen i de periodene det ikke produseres nok kraft fra vind og sol, til å dekke forbruket sammen med kjernekraft og kull. I begynnelsen av måneden kostet 1 MW kraft produsert med gass ca. 230 EUR. Mens den på slutten av måneden kostet ca. 182 EUR (legg merke til prisen på kraft i Sør-Norge). Kullprisen har beveget seg relativt sidelengs. Det kostet omtrent det samme for å produsere 1 MW med kull i begynnelsen av april, som det gjorde på slutten. Dvs. ca. 150 EUR/MWh. CO2-prisen har vært stigende gjennom måneden, fra EUR 78/tonn til ca. EUR 85/ tonn.
Pandemien har stort sett forlatt mediedekningen her til lands. Men den sørger fortsatt for større utfordringer andre steder i verden. Med fortsatte nedstenginger i Kina bidrar den til to ting. (1) Redusert produksjon og fortsatt forstyrrelser i flyten av varer – som er med på å drive priser på varer videre opp. (2) Redusert industriell aktivitet gir lavere etterspørsel etter olje og gass – som bidrar til å holde prisene på brensel nede. Foreløpig ser det ut til at det er et godt stykke igjen, til internasjonal handel er på vei tilbake til normalen.
Fortsatt en svekket hydrologisk balanse i Sør-Norge, høye brenselspriser og sen snøsmelting har preget prisbildet gjennom april. Fremover vil det være avgjørende for prisen. om det kommer mer nedbør i Sør-Norge (unngå tysk priskobling). Eventuelt om man får et prisfall på kraft på kontinentet for å dempe prisene (tysk priskobling, men til lavere pris). For NO3 og NO4 vil man derimot se svært lave priser om et par uker, når snøsmeltingen kommer ordentlig i gang. Det er mange bevegelige faktorer i kraftmarkedet. I den siste perioden har disse flyttet mye mer på seg enn normalt. Dersom det kommer et like rikelig tilskudd til hydrobalansen, som vi hadde i januar/februar, vil det kunne endre situasjonen drastisk. Det er mye som kan skje fremover med prisen. Men med varmere vær vil forbruket falle. Dermed også kostnaden for mange forbrukere, som er avhengige av strøm til oppvarming.
Publisert 9.5.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Som vi forventet holdt prisene seg i Sør-Norge på det samme nivået som i mars (ca. 10 øre/kWh ned). Mens prisene i NO3 tidvis fikk et løft, som følge av forsinket snøsmelting og fortsatt relativt høyt forbruk. Systemprisen har stort utfallsrom som følge av prisdifferansen mellom nord og sør. Som man ser av grafen lagt seg opp mot prisene i Sør-Norge, i perioder med høyt forbruk og lite tilgjengelig vindkraftproduksjon i Norden. Mens i motsatt tilfelle har kommet ned mot nivået til NO3 (Midt-Norge).
Det hydrologiske underskuddet i Sør-Norge fører til at man er avhengig av tidvis import av kraft sørfra, og må derfor ligge høyt nok til å kunne importere. Med høy last i systemet, og sen smelting i nord, vil systemprisen ligge nærmere prisene i sør. Før lasten kommer ned og overskuddet av snø i nord kommer i produksjon. Som nevnt i forrige avsnitt, ventes dette i andre halvdel av mai. Det er ikke utenkelig at vi ser priser i overgangen mai/juni nærmere null i nord. Samtidig som prisene sør ligger rundt halvannen krone per kilowatt, dersom det ikke kommer et skifte i vær eller brenselspriser.
Med en kjølig start på måneden ble temperaturen 0,4 grader under normal temperatur for april. Til tross for en varm uke etter påske. Andre halvdel av måneden var det tidvis totalt fravær av nedbør i Skandinavia. Noe som resulterte i et nedbørsunderskudd på 2,7 TWh mot normalen. Til tross for kjøligere vær, endte måneden med lite endring i hydrobalansen. Noe som i stor grad skyldes redusert eksport og produksjon fra vindkraft. Først nå begynner snøsmeltingen å ta seg opp. Men foreløpig ser det ut til at vi må vente til etter nasjonaldagen, før snøsmeltingen er på nivå med normalen.
April 2022 - Priskobling med kontinentet - Ustekveikja Energi AS
Oljeprisen har svingt denne måneden. Som nevnt over så den vært preget av nye nedstengninger i Kina ,som følge av en ny bølge COVID-19. Det har ført til en nedgang grunnet mindre etterspørsel i Kina, samt noe frykt i markedene for nye problemer knyttet til sykdommen. Den har i perioden svingt mellom ca. $97/ fat og ca. $113/fat og endte måneden på ca. $106/fat. Eurokursen har svingt med oljeprisen. Sammen med en relativt sett «svakere» oljepris har den svekket den norske kronen. 1 EUR kostet ved utgangen av april: 9,89 NOK.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/markedskommentar-mars-tort-og-en-mulig-varknipe
Etter å ha fått nedbørsmengder rundt normalen i februar, snudde været til tørt og varmt gjennom mars. Nedbørsmengden lå 5,7 TWh under normalen (13,7 TWh) for måneden. Mens temperaturen lå i snitt 1,7 grader høyere enn normalt for mars. Effekten av det varme været reduserte påvirkningen av nedbørsunderskuddet på hydrobalansen til en viss grad. Ved månedsslutt lå den totale hydrobalansen for Norden på -4,8 TWh. Det kom et realt væromslag ved utgangen av måneden, der temperaturene falt drastisk. Kulden ser ut til å henge i en god periode, og vil utsette smeltingen av snø. Dermed kan det føre til en såkalt «vårknipe» der det blir et underskudd på vann i magasinene, før smeltingen tiltar. Dette ga en heving av prisene i de nordlige prisområdene (NO3 og NO4). Uten at det er noen grunn til å anta at prisene der skal ligge på et høyere nivå, når snøsmeltingen starter.
Spotpriser NO1, NO3 og Systempris
Publisert 4.4.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Spotpriser 2021/2022 - EUR/MWh
Mars 2022 - Tørr tid og mulig vårknipe - Ustekveikja Energi AS
En svekket hydrobalanse, høye brenselspriser, og utsikter til kaldere vær har preget prisene gjennom mars. Det er vanskelig å si noe om hvordan situasjonen vil utvikle seg videre på kontinentet, men den vil ha stor innflytelse på det nordiske markedet. Utsatt snøsmelting og kaldt vær vil kunne redusere prisforskjellene man har sett gjennom vinteren. Men det er lite trolig at de nordlige prisområdene vil komme opp på nivået til Sør-Norge. Utover noen enkelttimer der det ikke er tilgjengelig produksjon til å dekke opp for forbindelsene sørover. Til tross for stor usikkerhet i markedene er det rimelig å anta at prisene i Sør-Norge vil holde seg på det nåværende nivået gjennom april. Men som nevnt, med en lavere premie mot systemprisen.
I figuren har vi brukt NO3 for å illustrere spotpriser nordpå. Frem til kulden slo inn ved månedsslutt ser man at spotprisene har ligget rundt 20 EUR/MWh. Før de steg opp over 50 EUR/MWh. Som sagt forventer vi at dette er forbigående, og at prisene vil falle med snøsmeltingen i mai. NO1 (ca. lik spotpris i Sør-Norge) er høyt priset og preget av prisene på kontinentet. Det hydrologiske underskuddet fører til at Sør-Norge er avhengig av tidvis import av kraft sørfra. De må derfor ligge høyt nok til å kunne importere. Systemprisen havner mellom Nord- og Sør-Norge. Med høy last i systemet, og sen smelting i nord, vil systemprisen ligge nærmere prisene i sør. Før lasten kommer ned og overskuddet av snø i nord kommer i produksjon.
Kull og gass startet i likhet med oljen, meget sterkt. Etter pristoppene på starten av måneden, har prisene redusert seg og ligger på et relativt jevnt nivå. Prisene er fortsatt høye, men frykten for de aller høyeste prisene har gitt seg. Ved overgangen mellom februar og mars fikk prisene på CO2-utslippsrettigheter seg en skikkelig korreksjon (-42%) fra 24. feb til 2. mars. Etter dette har prisene stabilisert seg rundt 75-80 EUR/tonn.
Måneden åpnet med stigende priser på olje som følge av invasjon og sanksjoner. Nordsjøoljen (Brent spot) ble handlet opp mot 130 $/fat. Priser vi ikke har sett siden finanskrisen i 2008. Etter dette har prisen på olje (som alle andre brensler) vært svært volatil. Men den har redusert seg betraktelig siden toppen. Nordsjøoljen handles i skrivende stund på 105,22 $/fat, på tilsvarende nivå som ved månedsslutt. Den Norske kronen har fortsatt å styrke seg gjennom måneden. Ved starten av måneden kostet en Euro 9,88 NOK, mens den ved månedsslutt kostet 9,73 NOK (i skrivende stund 9,55 NOK).
Nedbør og temperatur mars 2022
Spotprisene hevet seg betraktelig etter at de kontinentale prisene steg, som følge av den pågående invasjonen av Ukraina. Mindre enn normalt med nedbør og utsikter om en senere snøsmelting hevet prisene. Fremover kan det forventes at spotpriser vil forbli høye, frem til det enten kommer en større korreksjon i brenselspriser. Eller et solid bidrag til hydrobalansen i Sør-Norge.
Selv om Europa preges av helt andre hendelser enn pandemien, er den ikke ferdig andre steder i verden. I Kina ble Hong Kong, Shanghai og Shenzhen delvis nedstengt, som følge av nye utbrudd av COVID-19. Dersom dette utvikler seg videre, vil dette ha direkte konsekvenser for oljeprisen og fraktrater. Disse byene er svært viktige for de globale forsyningskjedene. En langvarig nedstengning kan forsinke prosessen med å få internasjonal handel tilbake til normalen.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/fra-host-til-vinter
Spotpris for NO1 endte på 106,35 EUR/MWh, opp 8,67 EUR/MWh fra oktober, på det samme prisnivået vi så i september (se tabell 1). Som sett tidligere i år har Sørlandet (NO2) og Vestlandet (NO5) ligget på samme nivå, mens Midt- og Nord-Norge (NO3 og NO4) fortsetter å ligge under NO1 med 65 EUR/MWh.
Etter en våt oktober (ny nedbørsrekord i Bergen!?) har hydrobalansen igjen gått nedover i løpet av november. Prisene har som et resultat av dette gått i motsatt retning. Det som kanskje er mest iøynefallende er at de Nordlige prisområdene (både i Norge og Sverige) har løftet seg og nærmet seg systemprisen. Som nevnt tidligere har dette sammenheng med både temperatur og islegging av elvene i Nord-Sverige.
Store deler av november leverte normalt med nedbør og temperaturer litt over normalt. Til tross for dette, så reduserte hydrobalansen seg med 7,8 TWh fra -1,0 TWh til -8,8 TWh, i hovedsak på grunn av en kald og tørr avslutning på måneden (som man kan se av grafene fra 25. november). Tidlig vintervær med minusgrader over hele Norge de siste dagene førte til en reduksjon i hydrobalansen både i Nord- og Sør-Norge. Sammen med islegging i elvekraftverkene i Nord-Sverige førte dette til at situasjonen i nord ble satt mer under press enn tidligere.
med en avtale til slutt. Det er tydelig at markedet ikke hadde regnet med at man skulle oppnå en så bred enighet som man fikk. Siden har CO2-prisen løftet seg betydelig etter at møtet var avsluttet og har fortsatt med å sette nye rekorder. Den endte tett på $75/tonn på den siste handelsdagen i november.
I Sør-Norge høster produsentene av overføringene til kontinentet og England og får selvsagt godt betalt for det. Med tørt og kaldt vær vil det bety at vi får «importert» tyske priser ved at eksporten stopper i høypristimer, og dermed må ha like priser på hver side av kabelen. For at dette skal endre seg trenger vi både påfyll av nedbør og høyere temperaturer. Det vil også hjelpe om man i Tyskland greide å fremskynde prosessen med å godkjenne North Stream 2. Dette vil øke en sårt trengt tilførsel av gass til kontinentet, som kan redusere de europeiske prisene (alternative prisene for Norden). Videre fremover ventes det at temperatur og nedbør skal normalisere seg. Dersom dette slår inn vil det kunne redusere videre prisøkninger, men det vil tiden vise.
Av figuren for spotpriser kan man se at prisene for NO1 (blå linje) har ligget rundt 100 EUR/MWh, på samme måte som NO3 (rød linje) lå rundt 20 EUR/MWh frem til 25. november, før strømprisene løftet seg til samme nivå som systemprisen, da det kalde været slo inn.
I november var det slutt på den store nedgangen i pris på brensel man så i oktober. Prisen for kull flatet ut, og lå på et relativt stabilt høyt nivå. Gassen vendte derimot opp igjen på kaldere værvarsler for kontinentet. Sammen med en stigende CO2-pris (+16%) gjennom måneden har det gitt støtte til høyere europeiske priser. Etterspørselen etter gass er allerede stor. Markedet venter fortsatt på klarsignal fra tyske myndigheter for at Gazprom og North Stream 2 (Den nye gassledningen til Tyskland) skal få tillatelse til å åpne kranene. CO2-prisen som fra før var rekord høy fikk ytterligere vind i seilene etter at Klimatoppmøtet COP26 i Glasgow faktisk endte
Oljeprisen var sterk i starten av november og Brent spot ble priset til 85,21 $/fat den 9. november. Etter dette ble den stort sett handlet mellom 80 og 85 $/fatet, før prisen knakk 10 $ på grunn av økt frykt for nedstengninger som følge av pandemien. Det er i hovedsak to faktorer som man kan følge med på for oljen fremover; alvorlighetsgraden av mutasjonen omicron, og hva OPEC+ foretar seg på fredag (uke 48). Den norske kronen har svekket seg gjennom måneden etter å ha åpnet måneden på sterke 9,76, før den fikk juling av en svekket oljepris, der man måtte ut med 10,25 kroner for en euro ved månedsslutt (+5%).
November fortsatte som oktober, uten særlig påvirkning av pandemien. Norge holdt fortsatt åpent, selv om uroen globalt tok seg noe opp. Ved slutten av måneden ble vi imidlertid igjen påminnet om at pandemien ikke er over, med en ny variant av viruset (omicron). Børser verden over tok en støyt på den nye frykten for nedstengninger og forstyrrelser i produksjon og vareleveranser. Presset på internasjonale handelsforbindelser er allerede høyt, og med en ny variant kan dette trykket øke.
Publisert 7.12.2021,
      sist oppdatert 22.2.2022
Høyere strømpriser i november 2021 - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/markedskommentar-februar
Betydningen av denne er blitt mindre selv om der nok er bransjer som fortsatt har måttet slite grunnet fornyede restriksjoner. Vi og resten av verden er nå i ferd med å åpne opp igjen og har vel allerede fått oppleve en generell etterspørselsvekst som «gjenåpningen» har medført og kanskje er dette siste gang vi har med et avsnitt om dette viruset. Videre er det verdt å nevne at globale forsyningskjeder fortsatt har store utfordringer, som ikke forventes å løses med det første.
Jan 2022 - Ubalanse gir ulik strømpris - Ustekveikja Energi AS
Av figuren for spotpriser kan man se at prisene for NO1 (blå linje) har ligget et godt stykke over Systemprisen. Selv om Systemprisen har nærmet seg noen ganger. Så ser vi at NO3 ligger nærmere 120 EUR/MWh under NO1.
Prisene i NO3 og NO4 har beveget seg nedover i takt med mildvær, vind og betydelige nedbørsmengder. Vi legger også merke til at Systemprisen fikk et markant fall i desember fra 147,18 til 93,25 i januar. Den er selvsagt påvirket av de lave prisene i NO3 og NO4, men det hører med til historien at gassprisen, som er styrende for Tyske og kontinentale priser fikk et markant fall i slutten av desember. Beklageligvis er den fortsatt høy (sammenlignet med historiske strømpriser) og styres av den spente situasjonen i Ukraina. Russland er hovedleverandør av gass til Tyskland. De venter på en tillatelse til å åpne den nye Nord Stream 2, en gassledning som går fra Russland via Østersjøen til Tyskland. Tyskland lider under de høye gassprisene. Dette til tross kommer ikke Tyskland til å gi russerne den nødvendige godkjenningen før Ukraina-konflikten er løst.
Publisert 7.2.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Oljeprisen har fått et løft på ca. $10/fat i løpet av januar. OPEC har vært flinke til å slippe opp produksjonen gradvis etter at den ble trappet ned som en følge av etterspørselssvikten som Covid medførte. Samtidig bidrar også urolighetene rundt Ukraina til oppgangen. Den gikk i løpet av måneden fra ca. $78/fat til ca. $89/fat der den fortsatt er priset. Den norske kronen har ikke hatt den samme jevne stigningen og var priset omtrent likt ved utgangen av måneden som den var ved utgangen av desember med en EUR/NOK på rundt 9,95. Foreløpig ser det ut til at Norge kommer til å ha en sterkere rentebane enn Eurosonen. Dette er med på holde kronen relativt sterk, til tross for noe markedsuro på børsene på starten av året.
Prisene på kull og CO2 har hatt en klar stigning gjennom hele januar måned. Det er kanskje ikke tilfeldig at disse to følger hverandre siden behovet for CO2-kvoter er langt høyere når man produserer elektrisitet med kull, enn om man produserer med gass. Gassprisene har hatt en mer sidelengs bevegelse gjennom måneden selv om den fortsatt er svært høyt priset. Kostprisen for å produsere kraft med kull (inklusiv CO2) ved slutten av måneden har ligge på omtrent 140 EUR/MWh mens den samme MW produsert med gass var på ca. 200 EUR/MWh.
Hydrobalansen er stigende, men vi har fortsatt lite vann i Sør-Norge i forhold til det vi har nord for Dovre. Denne skjevfordelingen av vannet gjør at vi fortsatt har lave priser i nord. I sør har vi både mindre vann, men samtidig den sterke forbindelsen til kontinentet. Dette gjør at verdien på det vannet vi har her er mye høyere og prises mer i forhold til marginalkosten på kull og gass. Legg merke til at marginalprisen på kull matcher områdeprisene i sør på 140 EUR/MWh. For at strømprisene i sør skal bli mer spiselige for forbrukerne må gassprisen ned. Eller at vi får adskillig mer nedbør fremover også i sør. Er strømkundene heldige skjer begge deler samtidig. I motsatt fall vil de store forskjellene i strømpris bli varende.
Januar har vært preget av en ujevn nedbørsfordeling. Vi har fått mye fra Trøndelag og nordover, men heller lite spesielt på Sør- og Østlandet. Takket være nedbøren i nord ble totalnedbøren (Norge og Sverige) på 6,2 TWh over normalt. Temperaturen har bortsett fra en liten periode tidlig i måneden vært over det normale, og i snitt levert på 2 grader over. Solid vindproduksjon og mildere temperaturer en normalt førte til en økning i hydrobalansen på 8,3 TWh. Altså ca. 2 TWh mer en levert nedbør.


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/mobilt-bredband-500gb
Fakta om 500 GB
40 timer streaming av NRK Web TV
Kjekt å vite:
1149,- /  49,- pausepris
20 timer streaming Netflix
Bindning:
Velger du for lite og blir strupet, kan du kjøpe til ekstra datapakker for å øke farten igjen.
Vi varsler på SMS når dataen er brukt opp.
Dekning:
Bestill mobilt bredbånd
440 timer fra Spotify
Mobilabonnement
Når tilgjenglig data er brukt opp reduseres hastigheten til 40 kbit/sek. Pris per ekstra MB er kr 0,-
Tenk gjerne bærekraftig og bruk en ruter du har fra før. Har du ingen ruter så er Release behjelpelig med å skaffe til en rimelig pris.
Mobilt bredbånd 500 GB - 1149,-/49,- pr mnd - Ustekveikja Energi AS
Mobilt bredbånd fungerer ikke i utlandet.
Er du usikker på hvilken datapakke du skal velge? Vi har satt opp noen tips som kan hjelpe deg til å finne den perfekte pakke til deg og din databruk. Tipsene under er basert på cirka bruk og kan derfor variere.
Vet du ikke hvor mye data du skal velge:
Pris:
60 timer med streaming fra YouTube


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement
15 GB - 279,-/mnd
Velg et rimelig mobilabonnement
For deg som vil ha frihet til å bruke mobilen akkurat som du vil, når du vil og hvor du vil. Her er det lite som stopper deg! Pris for 30 GB,  319,- (normal pris 349,-).
Passer for deg som ofte bruker WiFi, men som også surfer daglig trådløst nett. 5 GB gir deg nok data til å google ting du lurer på.
Pris for 5 GB,  199,- (normal pris 219,-).
For deg som vil ha frihet til å bruke mobilen akkurat som du vil, når du vil og hvor du vil. Her er det lite som stopper deg!
Pris for 50 GB,  419,- (normal pris 449,-).
For deg som vil ha frihet til å bruke mobilen akkurat som du vil, når du vil og hvor du vil. Her er det lite som stopper deg!
Pris for 100 GB,  559,- (normal pris 589,-).
Du som ikke vil tenke for mye på WiFi og som bruker telefonen hyppig. Du bør velge 10 GB eller mer.
Pris for 10 GB,  259,- (normal pris 279,-).
Ustekveikja og Release er gode samarbeidspartner. Hos oss finner du et gunstig mobilabonnement for din livssituasjon. Velg datapakken som passer for deg, så vil vi ta hånd om resten. Du får alltid høyeste tilgjengelige datahastighet og ubrukt data følger selvsagt med over til neste måned.
1 GB - 119,- /mnd
50 GB - 419,-/mnd
5 GB - 199,-/mnd
10 GB - 259,-/mnd
100 GB - 559,-/mnd
Abonnementet for deg som ikke bruker mye data. Du er mest koblet til WiFi og bruker stort sett mobildata for å sjekke litt nyheter, facebook og sende noen meldinger via messenger. Pris for 1 GB, 119,- (normal pris 129,-).
Du som ikke vil tenke for mye på WiFi og som bruker telefonen hyppig. Du bør velge 15 GB eller mer. 
Pris for 15 GB,  279,- (normal pris 299,-).
Velg et rimelig mobilabonnement - Ustekveikja Energi AS
30 GB - 319,-/mnd


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/5-gb
Fakta om 5 GB
Datarulling og Fri tale, SMS og MMS.*
Inkludert:
**Hastigheten strupes da til 40 kbit/sek, pris per ekstra MB er kr 0,-. Du kan også bytte datapakke opp og ned hver måned, om du vil.
199,- (normal pris 219,-).
Det er ikke rollover på ekstra datapakke.
Mobilabonnement 5 GB - 199,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
Bestill mobilabonnement
Vi varsler på SMS når dataen er brukt opp.**
Det du betaler ekstra for, er trafikk til spesialnummer, til utenlandske nummer og bruk utenfor EU/EØS.


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/30-gb
319,- (normal pris 349,-).
Mobilabonnement 30 GB - 319,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
Fakta om 30 GB


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/1-gb
Mobilabonnement 1 GB - 119,- /mnd - Ustekveikja Energi AS
Fakta om 1 GB
:
119,- (normal pris 129,-).
Binding


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/15-gb
279,- (normal pris 299,-).
Mobilabonnement 15 GB - 279,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
Fakta om 15 GB


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/10-gb
Fakta om 10 GB
Mobilabonnement 10 GB - 259,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
259,- (normal pris 279,-).


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/50-gb
Fakta om 50 GB
Mobilabonnement 50 GB - 419,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
419,- (normal pris 449,-).


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/100-gb
559,- (normal pris 589,-).
Mobilabonnement 100 GB - 559,-/mnd - Ustekveikja Energi AS
Fakta om 100 GB


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/mobilt-bredband-50gb
Mobilt bredbånd 50 GB - 499,-/49,- pr mnd - Ustekveikja Energi AS
499,- /  49,- pausepris
2 timer streaming Netflix
44 timer fra Spotify
4 timer streaming av NRK Web TV
6 timer med streaming fra YouTube


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/mobilt-bredband-200gb
16 timer streaming av NRK Web TV
Mobilt bredbånd 200 GB - 799,-/49,- pr mnd  - Ustekveikja Energi AS
176 timer fra Spotify
8 timer streaming Netflix
24 timer med streaming fra YouTube
Fakta om 200 GB
799,- /  49,- pausepris


SOURCE: https://ustekveikja.no/mobilabonnement/mobilt-bredband-100gb
- Ustekveikja Energi AS
599,- /  49,- pausepris
4 timer streaming Netflix
8 timer streaming av NRK Web TV
12 timer med streaming fra YouTube
88 timer fra Spotify


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/energien-og-humoret-pa-topp
Unik opplevelse i eventyrlig fjellnatur
Finn en god strømavtale hos oss
Å rigge til en drikkestasjon langt til fjells krever sitt. Fire driftige damer fra Ustekveikja Energi og dugnadsgjengen fra Geilo IL tar oppgaven på strak arm, og er på plass når de første løperne ankommer Energistoppen lørdag morgen. Og de skal selvsagt også være beredt til å heie på eliten når de fyker forbi.
Dermed burde alt ligge til rette for å ta turen innom høyfjells-loung´en til Ustekveikja Energi, enten det er for avslapning, en god prat eller nødvendig påfyll. Uansett vil du lades med nok ustekveikjaenergi til å nå mål i god stil og med humøret på topp.
Foto: Fotograf Terje Bjørnsen
Energi og humør på topp - Ustekveikja Energi AS
Opplading før siste energiuttak
Ustekveikja Energi tar, sammen med alpingruppa i Geilo IL, ansvaret for drikkestasjonen ved Raggemyran, og er klare for å sikre alle de over 12.000 deltakerne en energiinnsprøytning før siste mila fram til mål.
På spørsmål om hva løperne kan vente å møte på Energistoppen, svarer Nesfossen at det er en energigivende pause og påfyll som gjelder.
– Slitne kropper skal kunne hvile seg i liggestoler og lazybags. Selvsagt blir det servering av ulike typer energidrikke og litt forskjellig å bite i. Og du skal ikke se bort fra at det vanker noen energigivende overraskelser, smiler Nesfossen.
Nytt av året er
Kraftstasjon med overraskelser
Flere av Ustekveikja`s ansatte har gått Skarverennet mange ganger. Siv Nesfossen har selv gått turen fem ganger og hun har bare gode minner.
– Skarverennet er et fantastisk arrangement og en unik opplevelse for alle som går, heier, sponser, jobber dugnad eller deltar på andre måter, sier Nesfossen. Vi i Ustekveikja gleder oss veldig til å være tilstede i fjellet og ta imot løperne som kommer innom for opplading på ulike vis. Energistoppen vil være åpen helt til 1700 så alle skal få nødvendig omsorg og påfyll, understreker Siv Nesfossen.
– Herlig skitur i t-skjorte, flotte snøforhold, hvit og vakker fjellheim, sol og vindstille og mange tusen glade skientusiaster er det jeg forbinder med Skarverennet, sier Nesfossen. Og akkurat slik har vi bestilt det i år!
– Vi har vært en av hovedsponsorene i mange år, og nå ville vi forsøke en ny vri på samarbeidet med Geilo IL og Skarverennet, forteller Siv Nesfossen som er markedsansvarlig i Ustekveikja Energi.
Publisert 4.2.2022,
      sist oppdatert 14.2.2022
Energistoppen.


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/sno-gir-ogsa-energi
Det er mange fordeler med kunstsnøen. Fordi kunstsnø inneholder mindre luft enn natursnø blir den mer kompakt. Sol og mildvær tærer mindre på snøen og vinden får heller ikke blåst den avgårde. Perfekt når man ønsker slitesterk snø som skal ligge lengst mulig. Men for all del, natursnøen er også viktig. Særlig når man er ute etter pudder.
– Vi skal ikke glemme at snøproduksjon også er helsebringende, fordi det stimulerer til fysisk aktivitet. Egentlig er vi jo alle små kraftverk, fulle av energi. Å gå på ski er en fantastisk måte å bruke denne energien på. For oss er det verdifullt å støtte dette viktige arbeidet, forteller Siv.
Meningsfylt energisamarbeid
Stolt hovedsponsor og strømselskap
Normalsesongen er ca. 10. november – slutten av april
– Snøproduksjonen sørger for at alle som elsker å gå på ski, får tidligere tilgang til løyper. For NTG og alle andre som trener betyr det lengre sesong på snø. Dessuten gir det mulighet for treningssamlinger, forteller Siv Nesfossen i Ustekveikja Energi.
Finn din strømavtale hos oss
– I Ustekveikja er vi stolte over å være samarbeidspartner med Geilo IL. Mye der er beslektet med strøm og energi, som vi selv holder på med. Derfor støtter vi gjerne snøproduksjonen og alt det andre viktige arbeidet som skjer i Geilo IL, avslutter Siv.
Klart, skyfritt vær gir tørr luft. Kombinert med 7–8°C er dette optimale forhold for god kunstsnø
Noen lurer nok på hvorvidt kunstsnø er bra for miljøet eller ei? Vel, her snakker vi om rent vann og ren luft. Alt går tilbake til naturen, akkurat som med vannkraft. Sånn sett er det miljøvennlig. Men en astmatiker vil nok kanskje ikke si det samme, når produksjonen står på som verst. Da kan det bli litt utfordrende for pusten. På Geilo kjenner man godt til dette. Derfor jobber mannskapene alltid med å gjøre produksjonstiden så kort som mulig.
I Ustekveikja er vi nemlig opptatt av energi. Vi er alle avhengige av strøm for å få hverdagen til å gå opp. På samme måte må alle mennesker bruke energi, ved å bevege seg.
Med optimale værforhold bruker man litt over en uke å klargjøre den 7–8 km lange lysløypa
Geilo er en vakker fjellbygd. Mye av turismen er tuftet på ski og særlig vakkert blir det når snøen brer seg over fjellandskapet. Hele vinteren koser lokalbefolkningen og tilreisende seg i det hvite elementet.
Forlenger skisesongen
Isolert sett er snøproduksjon en ganske enkel prosess. Luft, vann og energi er alt som skal til for å lage deilig, myk snø. På null komma niks forvandles vann om til frosne krystaller. Etter en stund blir det til en snøhaug, klar for å dyttes utover landskapet og tråkkes om til flotte skispor.
Snø gir også energi - Ustekveikja Energi AS
Effektivt og miljøvennlig
Under ideelle forhold legges Geilo sin lysløype på under en uke. Produksjonen inkluderer også skicrossområdet. På Geilo har vi et flott anlegg som brukes flittig av både barn, ungdom og voksne. Trimmere som aktive.
Litt fakta om Geilo IL sin snøproduksjon:
Det går mye strøm for å produsere Geilo IL-snøen. I november 2021 brukte man over 50.000 kWh, for å drifte pumpehuset ved Usteåne.
Naturlig snø versus kunstsnø
Geilo ILs løyper er som regel klare i løpet av perioden fra slutten av oktober til 20. november. Det avhenger av værforholdene
Publisert 3.2.2022,
      sist oppdatert 7.2.2022
Bli bedre kjent med Ragnar Nicolaisen, primus motor for snøproduksjonen hos Geilo IL.
Med kunstnø forlenges sesongen med ca. 1 ½ måned. Tidlig start er veldig populært og har mye å si for Geilo. Mange treningssamlinger legges hit om løypene er klare tidlig i sesongen


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/ustekveikja-stotter-lokale-talenter
: Adalbjørg Lilly Hauksdottir, Stine Sjåstad, Synne Gaustad Kvinlog, Lea Uthus, Matthias Kristinsson, Mille Gaustad Kvinlog, Aksel Strømberg, Ester Birkisdottir, Bjarni Tor Hauksson
Vi gir støtte til enkeltutøvere i lagidrett som utmerker seg spesielt
Flere toppidrettsutøvere
i menyen under
Energi i alle former
Skiskyting
. For oss gir det stor mening i å bidra til at lokalmiljøene våre utvikler seg positivt. Det gir oss rett og slett ekstra energi!
Barn og ungdom er framtida. Derfor gir det stor mening i å bidra til at barn og unge kan utvikle seg i lokalmiljøene våre. Ustekveikja-stipendet ble opprettet i 2016. Med stipendet går vi inn og støtter flere av de lovende juniortalentene som finnes i kommunen vår. Bidraget er økonomisk og går til utøvere mellom 16–19 år (i tilskuddsåret).
geiloil.no
For å bli vurdert som stipendmottaker fyller man først ut en stipendsøknad sammen med trener. Skjemaet finnes på
: Elise Herleiksplass, Joacim Skogheim, Jonas Mørk Danielsen, Bettina Roll, Daniel Håkonsen Nore, Ine Marie Misund, Maria Mylius, Stine Espeli Olsen, Torjus Fossgård Snare, Acasia Rose, Sander Danielsen, Kamilla Espeli Olsen, Mads Koldrup
Publisert 20.1.2023,
      sist oppdatert 20.1.2023
Vi gir også støtte til de som hevder seg på et godt nivå,
Snowboard
Vi gir også støtte til hele lag som utmerker seg spesielt i idretten sin
I Ustekveikja tenker vi at all aktivitet er flott og godt for kropp og sjel. I tillegg til Ustekveikja-stipendet gir vi også generell støtte til lokale lag og foreninger i hele Hallingdal, gjennom
Stipendmottakere skal være gode forbilder for de andre utøverne i klubben
Sykkel
Disse har fått stipend fra Ustekveikja 2017–2021
Våre stipendutøvere er mange og representerer flere idretter. Med de ultimate vinterforholdene vi har her oppe står vinteridretter i en særstilling. Her er oversikt over de som har mottatt vårt stipend i perioden 2017–2021:
Noen statutter eller forutsetninger har vi satt sammen med Geilo IL:
Bli kjent med stipendutøveren Kamilla Espeli Olsen
Stipendmottakere skal bidra positivt til det sosiale miljøet i idrettslaget
Alpint
: Filip Fjeld Andersen, Mathias Skrede, Rasmus August Schiellerup, Øystein Markegård, Åsne Skrede, Tobias Slåtto, Synne Herheim, Anna Espeli, Vilde Slåtto, Erik Espeli
Ustekveikja-stipendet – støtte til lokale juniortalenter
Det er også flott å se alle idrettene som finnes her oppe på fjellet. Det spilles ball i alle slags varianter, fra bordtennis til fotball. Noen holder på med turn, andre trives best på sykkelsetet. Geilos stabile snøforhold gir ideelle forhold for vinteridrett. Det er gøy å se barn fulle av energi ute i langrennsløypa og konsentrerte blikk på skiskytterstadion. Balansekunst i slalomløypa.
Vi gir støtte til utøvere på juniornivå, som viser ekstra interesse
: Sondre Ferl Runningshaugen
Av alle talenter vi har støttet så langt er det flere som har blitt toppidrettsutøvere. Det gjør oss både glade og stolte å se hva de får til. Ikke minst hvordan de har utviklet seg. Èn ting er den fysiske endringen. Men kanskje enda viktigere den store, indre veksten med personlighet, egenskaper og talenter. Det foregår en kontinuerlig modning, med tilpasninger og stadige forbedringer. Noe kommer nesten helt av seg selv, mye gjennom hard trening.
regionalt eller nasjonalt i sin aldersklasse
informasjon og dokumenter/stipendsøknad.
for idretten sin og hevder seg
Ustekveikja støtter lokale talenter - Ustekveikja Energi AS
: Mikkel Brusletto Kaupang, Thomas Bondli Lauvrud, Bjørn Roness, Marte Opsahl, Sondre Eide Sataøen, Ola Gullstein
Freeski


SOURCE: https://ustekveikja.no/trygg-stromhandel-sertifikat/
Sertifikat som trygg strømleverandør - Ustekveikja Energi AS
I Trygg Strømhandel må strømleverandørene gjennom en omfattende prosess for å bli godkjent og sertifisert som en trygg og pålitelig leverandør. Det vil stilles krav til både markedsføring- og salgspraksis. I tillegg må strømleverandøren ha høy kompetanse og god og tilgjengelig kundeservice. Ustekveikja har etiske retningslinjer og regler for kundebehandling som møter kravene i Trygg Strømhandel.
Sertifikat Trygg strømhandel


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-innkjopspris-hfk
Ustekveikja Innkjøpspris HFK
Rimelig strøm og støtte til HFK - Ustekveikja Energi AS
Kr 49,-/mnd
Ustekveikja Energi er stolt samarbeidspartner til Hallingdal Fotballklubb!
Denne strømavtalen er for deg som er støttespiller til Hallingdal Fotballklubb. For hver bestilling vi mottar, får Hallingdal Fotballklubb kr 200,-.
Velger du strømavtalen Ustekveikja Hallingdal Fotballklubb er du sikret en gunstig strømavtale samtidig som du bidrar til mer penger i klubbkassen. Gode forhold lønner seg!


SOURCE: https://ustekveikja.no/bori
BORI – Få rimelig strømpris - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Energi ble startet i 1992, og er 100 % eid av Hol kommune i Hallingdal. Strømleverandøren har hovedkontor på Geilo, og avdelingskontor i Oslo. Ustekveikja har lenge vært kjent for prisgunstige strømavtaler, både til bedrifter, borettslag og privatpersoner i hele Norge.
Bestill strøm - Fellesmålere
Samarbeidsavtale mellom BORI og Ustekveikja Energi, som gir deg som medlem og BORI-ansatt en fordelaktig strømavtale med god strømpris.
BORI har inngått samarbeidsavtale med den anerkjente og landsdekkende kraftleverandøren Ustekveikja Energi AS. Avtalen innebærer levering av såkalt gjenvinningskraft til BORIs forvaltede boligselskap. I tillegg får BORI gruppens ansatte og medlemmer fordelaktig strømavtale, med gode strømpriser.
Gjenvinningskraft


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spot-naring-bori
elsertifikatpriser og redusert forbruksavgift.
Vi besørger innkjøp av lovpålagte elsertifikater.*
0,8 øre/kWh, som følge av reduserte
SENK STRØMUTGIFTENE!
Dette er et viktig miljøtiltak som myndighetene ønsker å belønne. Det innebærer at BORI-gruppens forvaltede boligselskap kan få levert strøm med en rabatt, både på forbruksavgift (på nettleien) og elsertifikater (på strømavtalen).
*Rabatt ved levering av gjenvinningskraft:
Ustekveikja er et av strømselskapene med lengst fartstid. Ved å bytte til oss får du en pålitelig, ærlig og kompetent strømleverandør. Foruten konkurransedyktige strømpriser leverer vi alle typer tjenester i kraftmarkedet.
Vi tilbyr strømavtale med spot områdepris time for time  + 0,8 øre/kWh i påslag til fellesmålere i boligselskapene. Med mulighet til å kjøpe gjenvinningskraft, som gir en rabatt. Gode forhold lønner seg!
BORI-gruppens forvaltede boligselskap får mulighet til å kjøpe gjenvinningskraft via Ustekveikja, til sine fellesmålere.
Alle priser eksl. mva.
Kr 39,- pr måler
Senk strømutgiftene med Spot næring BORI - Ustekveikja Energi AS
Bytte strømleverandør?
Spot næring BORI
0,8 øre/kWh
Elsertifikater:


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/ofte-stilte-sporsmal
Hva er EHF faktura?
Her finner du en oversikt over spørsmål som våre kunder oftest lurer på. Får du ikke svar på ditt spørsmål her, så nøl ikke med å ta kontakt med oss
Ofte stilte spørsmål bedrift
Ikke nøl med å ta kontakt, vi hjelper deg gjerne.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/ansattavtaler
Med Ustekveikja partner SMB får du spesialpris på strøm – fordi bedriften du jobber i er medlem hos SMB Tjenester.
Ustekveikja Innkjøpspris Din Baker
Ustekveikja Partner
Ansattavtaler – spesialpris på strøm - Ustekveikja Energi AS
Med Ustekveikja Innkjøpspris Din Baker får du en gunstig strømavtale fordi Din Baker og Ustekveikja Energi har en samarbeidsavtale. Du får 1 øre/kWh i rabatt på ordinært påslag.
Med våre ansattavtaler får du spesialpris på strøm hjemme – fordi bedriften din er kunde hos oss.
Fordi bedriften du jobber i har avtale med oss får du også en gunstig strømavtale hjemme og/eller på hytta.
Ustekveikja Partner SMB


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/partner
Med Ustekveikja Partner Hytte betaler du kun fastbeløp på kr 100,-/mnd i tillegg til selve strømprisen.
Ustekveikja Partner Hytte
Få billig strøm med Ustekveikja Partner - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Partner Leilighet
Med Ustekveikja Partner Hus betaler du kun fastbeløp på kr 125,-/mnd i tillegg til selve strømprisen.
Fordi bedriften du jobber i har avtale med oss kan du få billigere strøm hjemme og/eller på hytta. Avtalen Ustekveikja Partner forenkler prisbildet. Her betaler du kun et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen. Strømprisen følger spotprisen time for time på NordPool.
I det månedlige fastbeløpet er det lagt inn kostnader som blant annet dekker fakturahåndtering, elsertifikater og innkjøpskostnader. Hver dag må vi beregne hva våre kunder vil bruke av strøm den neste dagen. Melder vi inn for lite strøm må vi kjøpe mer gjerne til en høyere strømpris. Om vi motsatt melder inn for mye, må vi selge og da ofte med tap. Det er enklere å «treffe» med strømforbruket til en leilighet enn en hytte, da bruk av hyttestrøm ofte er uforutsigbar. Derfor er også strømprisen på en hytteavtale litt høyere enn en leilighet.
Ustekveikja Partner Hus
Med Ustekveikja Partner Leilighet betaler du kun fastbeløp på kr 75,-/mnd i tillegg til selve strømprisen.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/beboer/
Deg som bor i leilighet. Det kan være komplisert å følge med på både strømpriser, påslag og fastbeløp. Denne avtalen forenkler prisbildet da den
Spesialpris på strøm - Ustekveikja Energi AS
Med beboeravtalen Ustekveikja Partner Beboer får du spesialpris på strøm. Fordi vi leverer til fellesanlegg i borettslaget/sameiet du bor i. Med Ustekveikja Partner Beboer betaler du kun fastbeløp på kr 75,-/mnd i tillegg til selve strømprisen.
Hvorfor bytte strømleverandør, til Ustekveikja?
inneholder et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen. Strømprisen følger spotprisen time for time på NordPool.
kr 75,- pr. mnd
kun
Strømpris er viktig. Vi ønsker at du skal få så billig strøm som mulig. Vårt mål er å gi deg en strømavtale som er konkurransedyktig på lang sikt.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-hytte
Vi har strømpriser som er konkurransedyktige på lang sikt. Vår kundeservice er en av de beste og helt uten masse tastevelging. Bruker du chat får du ikke forhåndsprogrammerte svar, men fornuftige svar fra ekte, kompetente personer.
Strøm uten påslag til hytta - Ustekveikja Energi AS
Deg som har hytte. Det kan være komplisert å følge med på både priser, påslag og fastbeløp. Denne avtalen forenkler prisbildet da den
Ustekveikja gir deg mer enn billig strømpris
kr 100,- pr. mnd
inneholder et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen som følger spotprisen time for time på NordPool.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-leilighet#!#order-form
Hos oss får du mer enn rimelig strømpris
Deg som bor i leilighet. Det kan være komplisert å følge med på både strømpriser, påslag og fastbeløp. Denne strømavtalen forenkler prisbildet da den
Vi forstår at du vil ha billigst mulig strøm. Strømpriser går opp og ned. Vi gir deg rimelige strømpriser, som er konkurransedyktige på lang sikt. Men også kundeservice uten masse tastevelging.
inneholder et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen som følger spotpris time for time på NordPool.
Rimelig strøm til leiligheten - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-leilighet/



SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-hytte#!#order-form



SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/medlemsavtaler/
Samarbeidspartnere bedrift
Ustekveikja Energi er offisiell leverandør av energitjenester til Stabæk Fotball. Vi kan tilby svært gode strømavtaler til partnere og tilhengere av Stabæk Fotball, både til små og store bedrifter.
Vi leverer kraft og tjenester, og tilbyr høy kompetanse til alle typer næring i absolutt alle størrelser, fra småbedrifter til stor industri. Ustekveikja tilbyr ekstra gunstige strømavtaler til medlemmer hos en av våre samarbeispartnere. Kontakt oss gjerne om du ønsker mer informasjon!
SMB
Ustekveikja Energi tilbyr medlemmer i SMB en av landets beste strømavtaler for små og mellomstore bedrifter.
Gjennom BORI sin samarbeidsavtale med Ustekveikja Energi får boligselskapet både en konkurransedyktig pris og en grønn avtale med levering av såkalt gjennvinningskraft.
Få billigere strømpris som medlem - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/smb
kr 39,- / måned.
Oppgitte priser er ekskl. mva.
Hvorfor bytte til Ustekveikja som din strømleverandør?
Spotprisavtalen er basert på områdets timepris.
Foruten god strømpris er kundeservice noe vi er aller best på. Du vil neppe angre på å bytte til Ustekveikja som din strømleverandør.
2,2 øre/kWh / inkl. lovpålagte elsertifikater.
En av landets beste strømavtaler for bedrifter - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler
Følg markedsprisen og reduser risikoen! Velger dere Spot med sikring sikres deler av det forventede forbruket, og risikoen for uventende høye priser reduseres.
Spot med sikring
Strømavtaler bedrift – Din strømleverandør  - Ustekveikja Energi AS
Spot næring
Strømavtaler næring


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spot-bedrift
2,2 øre/kWh/inkl. lovpålagte elsertifikater
kr 39,- pr måned
Spot næring gir bedrifter rimelig strøm - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja er en pålitelig, ærlig og kompetent strømleverandør av alle typer tjenester i kraftmarkedet.
Basert på områdets timespris på handelsplassen Nordpool, der uttaket skjer.
Fakta om strømavtalen


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/om-ustekveikja
Kompetanse på strøm og energi
Derfor er vi blant annet miljøfyrtårnbedrift og har et fokus på miljø i alt vi gjør.
Ustekveikja Energi AS er en foretrukket strømleverandør/samarbeidspartner basert på:
Gode forhold lønner seg!
Hva kan Ustekveikja tilby din bedrift?
Vi tilbyr:
Strøm til din bedrift - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja leverer kraft og tjenester. Vi tilbyr høy kompetanse til alle næringer, uansett størrelse. Fra småbedrifter til stor industri.
– Hos oss møter du alltid hyggelige mennesker, enten det er pr. telefon eller via vår chat. Vi ønsker å gi deg rask og god hjelp på dine spørsmål om strøm. Derfor har vår kundeservice null tastevalg og kort responstid.
Strømpris
Leverte tjenester
med tilhørende tjenester som er tilpasset behovet til din bedrift
– Ustekveikja har holdt det gående helt siden 1992. Vi sitter på mye kunnskap og erfaring om strøm, strømpriser og energi. Våre ansatte har svært høy kompetanse og kan strøm.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester
For deg som har et solproduksjonsanlegg tilbyr vi kjøp av din overskuddsenergi gjennom plusskundeavtale.
Strøm og tjenester til bedrifter - Ustekveikja Energi AS
Egen handelsavdeling med sterk kompetanse fra Nord Pool og Nasdaq.
Spotmarkedet for kraft svinger mye og for å unngå høye pristopper, kan deler av forbruket prissikres. Våre erfarne analytikere prissikrer på vegne av våre kunder, i perioder avhengig av hvordan man forventer at markedet vil utvikle seg.
For mange bedrifter er det vanskelig å unngå utslipp av CO2 i produksjon. Vi gir kundene våre mulighet til å bli 100 % klimanøytrale.
Vi leverer kraft og tjenester, og tilbyr høy kompetanse til alle typer næring i absolutt alle størrelser, fra småbedrifter til stor industri.
Prissikring og risikostyring
Ustekveikja håndterer gjenvinningskraft produsert av overskuddsvarme i smelteverkene til sluttbrukere i kraftmarkedet.
Solenergi
Med flere firma, målere og adresser er det viktig å ha god kontroll og oversikt. 
Dette kan vi i Ustekveikja håndtere gratis, slik at dere har full trygghet for at strømavtalen blir ivaretatt.
Klimanøytral
100% fornybar strøm dokumentert med opprinnelsesgaranti.
Eiendomsforvaltere og utbyggere
100% fornybar strøm
Spisskompetanse
Salg næring


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/spisskompetanse
Spisskompetanse - Ustekveikja Energi AS
Prissikring på vegne av våre kunder ivaretas av vårt eget sterke analysemiljø og forvaltere med lang erfaring fra kraftbransjen.
Vi foretar all fysisk håndtering, dvs 24/7 håndtering av det fysiske mot Elspot, Elbas og regulerkraftmarkedet.
Vi håndterer kraftrettigheter for kommuner i form av konsesjonskraft og andelskraft.
Vi administrerer og drifter kraftverk; bla. Ustekveikja og Ørteren for Hol kommune.
Vi tilbyr tjenester innen kraftproduksjon (bla. for småkraftverk).


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/kontakt-oss
32087000
Ta kontakt med oss om du har spørsmål.
Kontakt oss  - Ustekveikja Energi AS
Sommeråpningstid: Man-tors 09:00 - 15:00. Fredag 09:00-13:00


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/klimanoytral
Ved å kjøpe nødvendig antall klimakvoter tilsvarende utslippet, reduseres det totale utslippsnivået og klimaavtrykket reduseres til ønsket nivå.
Et system for handel med klimakvoter kalles kvotesystem. I et kvotesystem finnes det et bestemt antall kvoter som kan selges og kjøpes. Over tid reduseres antall kvoter slik at utslippene av klimagasser totalt sett blir mindre.
Vi kan hjelpe våre kunder med håndtering av CO2
1. Næring med kvoteplikt, som er styrt av lovverk for kjøp av klimakvoter.
Bedrifter som har produksjon som frigjør CO2, deles grovt sett inn i 2 grupper:
2. Næring som ønsker en «grønnere miljøprofil», som frivillig kjøper klimakvoter.
En klimakvote er en tillatelse til å slippe ut en viss mengde klimagasser. 1 klimakvote tilsvarer 1 tonn CO2.
Klimanøytral - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/gjenvinningskraft
Dette er en lønnsom investering for industrien der man utnytter varme fra industriproduksjonen. I tillegg reduserer man nettinvesteringer i området.
Finansiering
Hvorfor gjenvinningskraft?
Gjenvinningskraft - Ustekveikja Energi AS
Som leverandør oppnår man ekstra inntekter ved å selge direkte til sluttbruker uten avgifter (forbruksavgift og elsertifikat). Ofte er det store utbyggingskostnader på slike anlegg, men det mottas støtte fra Innovasjon Norge og Enova.
Vi administrerer gjenvinningskraft fra ulike bedrifter i forhold til myndigheter og leveranse til sluttbruker. Vår spisskompetanse for håndtering av gjenvinningskraft, er tidsbesparende og effektivt for kunde.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/eiendomsforvaltere-og-utbyggere
Når egen måler for hver bolig er installert starter den krevende perioden med mange fakturaer som skal håndteres. Dette kan vi forenkle for dere med samlefaktura. Ved overtagelse av enhetene har vi allerede informasjon om adresse og målernummer. Liste over hvem som overtar til hvilket tidspunkt sendes oss, eller legges inn i elektronisk skjema. Overføringen av måler til ny eier/leietaker gjøres umiddelbart. Resterende målere faktureres på samlefakturaen, inntil alle enhetene er overført.
Hva kan vi hjelpe dere med:
hente ut rapporter pr anlegg, avdeling og totalt. Tjenestene du finner på kundeweb er gratis.
Hvert prosjekt/selskap får en egen kontaktperson. Vi tar oss av den administrative håndteringen av strømavtalen, for å gjøre det enkelt for dere.
Du kan få strøm og nettleie på én og samme faktura fra oss.
Fri tilgang til kundeweb
Fast kontaktperson
Strøm til spotpris i byggeperioden
Viderefakturering av nettleie
Eiendomsforvaltere og utbyggere - Ustekveikja Energi AS
Håndtering av mange målere er krevende. Vi har gjort det enkelt, og dere sparer tid og penger. Med samlefaktura har du ett bilag og én innbetaling samtidig som du beholder full oversikt over leveransen.
Alt på én faktura
Byggestrøm er kostbart, og store beløp kan spares. Mange vet ikke at de kan kjøpe strøm på vanlig måte i byggeperioden. Vi kan opprette strømavtalen slik at dere unngår dyr leveringspliktig strøm.
Enkel overtagelse
På kundeweb (MinSide) har du til enhver tid oversikt over leveransen. Du kan enkelt


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/solenergi
Solenergi - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Energi kjøper din overproduksjon til spotpris time for time.
Spot Minus
Avtalen gjelder for kunder som produserer strøm selv og selger eventuell overskuddsstrøm til Ustekveikja Energi (maks 100kW i henhold til forskrifter fra NVE).
Påslag: 0,9 øre/kWh.
Fastbeløp kr 49,- pr måned
Salg av strøm –
Som såkalt Plusskunde i Ustekveikja Energi produserer du din egen strøm – og selger den tilbake til oss når du har overskudd.
Kjøp av strøm –


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/prissikring-og-risikostyring
All prissikring avtales i forhold til kundens ønsker og behov.
Kontakt oss for mer informasjon
Bedrifter med årsforbruk <10 GWh samles gjerne i fellesporteføljer.
Vi tilbyr miniseminar og har løpende dialog med kunde ut i fra kundens behov.
Kunden kan følge prisutviklingen på egen kundeweb samt at vi tilbyr egne rapporter.
Prissikring og risikostyring - Ustekveikja Energi AS
Spotmarkedet for kraft svinger mye. For å unngå høye pristopper kan deler av forbruket prissikres. Våre erfarne analytikere prissikrer ut fra hvordan man forventer at markedet vil utvikle seg.
Prissikring gir bedriften en mer forutsigbar og gunstig pris på kraften.
Større bedrifter med årsforbruk på >10 GWh har egen portefølje.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/100-fornybar-strom
gjenspeiler hvilke kilder strømmen som forbrukes kommer fra dersom man ikke har dekket sitt forbruk med opprinnelsesgarantier.
varedeklarasjon
NVE sin
Opprinnelsesgarantien sikrer at det produseres like mye fornybar energi som det bedriften forbruker. Ved å kjøpe denne garantien stimulerer man også til økt etterspørsel og utbygging av fornybar energi.
100% fornybar strøm - Ustekveikja Energi AS
For bedrifter som ønsker å gjøre bevisste miljøvalg knyttet til strømforbruk og rapportere 100% fornybar energi i sitt klimaregnskap tilbyr Ustekveikja 100% fornybar strøm dokumentert med opprinnelsesgaranti.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/tjenester/salg-naering
Fastprisavtaler
Salg næring - Ustekveikja Energi AS
Alle kraftleveringsavtaler kan knyttes til: Opprinnelsesgaranti (100% Fornybar strøm)
Les mer og bestill strømavtale
Våre ulike kraftleveringsavtaler for bedriftsmarkedet:


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/vilkar
Kjøper av elektrisk energi som ikke selger denne videre.
4-4 Heving
Dette betyr begrepene:
Ved tvil om forståelsen av begreper og uttrykk som er brukt i disse vilkår skal definisjoner i definisjonsliste vedlagt disse vilkår legges til grunn, med mindre noe annet er sagt i disse vilkår eller noe annet fremgår av sammenhengen i disse vilkår.
Ustekveikja Energi AS er forpliktet til å levere elektrisk kraft i henhold til kundens løpende behov/uttak.
Ustekveikja Energi AS benytter måledata fra nettselskapet ved års- og sluttavregning av kunder.
Ved kontraktinngåelse og i avtaleperioden vil kredittvurdering foretas. Ustekveikja Energi kan der det foreligger saklig grunn for det kreve forskudds- eller akontobetaling.
- Forskuddsvis fakturering: "fakturering basert på estimert forbruk for kommende fakturaperiode, med forfall før periodens start eller før midten av perioden"
Krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling på grunn av feil ved måledata eller feil håndtering av måledata, rettes direkte til nettselskapet som er ansvarlig for målingen.
kraft bli levert av nettselskapet i henhold til nettselskapets leveringsplikt, inntil leveranse fra ny kraftleverandør tar til.
Erstatningen kan settes ned dersom den vil virke urimelig for Ustekveikja Energi AS ut fra tapets størrelse i forhold til det tap som vanligvis oppstår i lignende tilfeller, og forholdene ellers.
Kraftleverandørs utøvelse av tilbakeholdsrett som innebærer at det ikke vil bli solgt kraft til kunden før betalingsmislighold er gjort opp.
Sorenskriveren i Hallingdal tingrett skal i tilfelle enighet om voldgift oppnevne voldgiftsrettens formann. For øvrig avtaler partene i samråd med den oppnevnte formannen voldgiftsrettens sammensetning og saksbehandling i henhold til bestemmelsene i lov om voldgift.
Ved feil ved måledata meddelt av nettselskapet, ved feil håndtering av måledata, eller ved faktureringsfeil, kan Ustekveikja Energi AS eller kunde kreve henholdsvis tilleggsbetaling eller tilbakebetaling. Som feil ved avregning regnes feil stipulert forbruk som følge av manglende eller feil måleravlesning.
Måling av kraftforbruk foretas av nettselskapet i overensstemmelse med gjeldende forskrifter om måling og avregning.
1-3 Sikkerhetsstillelse
Ved inngangen til et nytt kalenderår kan Ustekveikja Energi AS regulere sitt påslag på kraftbørsen Nord Pool områdespotpris, samt regulere månedlig fastbeløp. Dette gjelder så lenge annet ikke er spesifikt avtalt i strømkontrakt eller samarbeidsavtale, når det gjelder regulering eller avregning av disse priselementene.
4-5 Kundens krav ved forsinket oppstart av kraftleveranse
Ustekveikja Energi AS kan heve avtalen med umiddelbar virkning dersom kunden går konkurs.
3 PRIS OG BETALINGSVILKÅR
Ustekveikja Energi AS kan kreve at kunden stiller sikkerhet for sine betalingsforpliktelser, dersom og så lenge det sannsynliggjøres fare for betalingsmislighold.
2 MÅLING OG AVREGNING
Ved endringer av disse standard kraftleveringsvilkår vil kunden varsles med 14 dagers varsel.
Ustekveikja Energi AS kan sette som vilkår for gjenopptagelse at kunden stiller sikkerhet for betalingsforpliktelsen.
5 OPPSIGELSE OG FRIKJØP
Dette gjelder likevel ikke så langt Ustekveikja Energi AS godtgjør at den forsinkede oppstarten skyldes hindring utenfor deres kontroll, som det ikke med rimelighet kunne ventes å ha tatt i betraktning på avtaletiden eller å unngå eller overvinne følgene av.
Kraftleverandør
Vilkår for levering av strøm til næring - Ustekveikja Energi AS
Enhver eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet eller skal tilknyttes nettselskapets nett. Som eiendom regnes også eksempelvis en boligblokk eller et rekkehus. Den juridiske organisering av eiendommen er uten betydning og en boligblokk kan eksempelvis betraktes som èn eiendom uavhengig av antall leiligheter i denne sammenheng.
2-3 Fremgangsmåte ved krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling
I henhold til § 2-4 i forskrift om måling, avregning og samordnet opptreden ved kraftomsetning og fakturering av nettjenester, vil det vanligvis ta to uker før leveranse fra en ny kraftleverandør kan begynne.
Nettselskap
Anleggsadresse
5-2 Fornyelse og opphør av avtaler med prissikring
Kraften leveres i henhold til avtalt produkt og pris. Dersom det skjer større endringer i kundens behov for kraft, skal Ustekveikja Energi AS varsles så raskt som mulig. Ubalansekostnader, som følge av differanse mellom anmeldt og reelt forbruk og produksjon, tilkommer med p.t. 0,3 øre/kWh.
3-3 Betalingsfrister, forsinkelsesrente og inkasso
Stansing
- Etterskuddsvis fakturering: "fakturering etter hver fakturaperiode, basert på faktisk forbruk"
Tilknytningsgebyr
1-1 Partene i avtalen
Dersom kunden i forbindelse med oppsigelse av sin gjeldende kraftleveringsavtale ikke inngår ny avtale om levering av kraft fra det tidspunkt levering etter den oppsagte avtalen opphører, vil
4-3 Gjenopptagelse av leveringen
Den juridiske enhet som eier eller bruker en eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet nettselskapets nett.
Erstatningen omfatter uansett ikke a) tap som følge av personskade, eller b) tap i kundens næringsvirksomhet, typisk redusert margin eller overskudd.
4-2 Stansing av levering på grunn av betalingsmislighold
2-1 Måling av kraftforbruk
Vilkår næring
5-3 Oppsigelse av kraftleveringsavtaler uten særskilt opphørsdato
DEFINISJONER
Nettleie
Ustekveikja Energi AS kan heve kontrakten dersom kunden vesentlig misligholder betalingsfristen m.v. etter at kunden er blitt skriftlig oppfordret til å betale, og om at avtalen ellers vil bli hevet.
Frakobling omfatter frakobling av installasjon ved hjelp av et fysisk inngrep, bruk av verktøy og lignende og/eller utkobling av en installasjon ved hjelp av bryter, sikring eller annet betjeningsorgan.
6 ENDRINGER I STANDARD KRAFTLEVERINGSVILKÅR
Hindres Ustekveikja Energi AS i å levere kraft til rett tid, skal kunden gis melding om hindringen og dens virkning på muligheten for å levere kraften. Får kunden ikke slik melding innen rimelig tid etter at Ustekveikja Energi AS fikk eller burde ha fått kjennskap til hindringen, kan kunden kreve erstattet tap som kunne ha vært unngått om han hadde fått meldingen i tide.
Ved vesentlig mislighold fra Ustekveikja Energi AS, kan kunden heve avtalen, med virkning fremover i tid.
Tvister vedrørende kontraktsforholdet, som ikke blir løst ved forhandlinger, skal bringes inn for Hallingdal tingrett, med mindre partene i det enkelte tilfelle blir enige om voldgift.
Inkasso skjer i samsvar med inkassoloven.
Generelt gebyr ved tilknytning av nytt anlegg.
1 ALMINNELIGE VILKÅR
Sluttbruker
Tariffer
- A-konto fakturering: "fakturering basert på estimert forbruk med forfall tidligst midt i perioden"
Partene i avtalen er kunden som kjøper av elektrisk kraft og Ustekveikja Energi AS som selger av elektrisk kraft.
4-1 Ustekveikja Energi AS leveringsforpliktelse
Dersom det er inngått en avtale av denne typen og kunden ved utløpet av avtalen ikke har fornyet den, går kunden over på standard spotavtale fra Ustekveikja Energi AS.
Forsinkelsesrente påløper ved betaling etter betalingsfrist angitt på faktura i henhold til forsinkelsesrenteloven.
Tilkobling
Tilbakebetaling eller tilleggsbetaling ved slike avregnings- eller målefeil kan kreves for den tid feilen kan sannsynliggjøres. Etterberegning/godskriving skjer fra og med siste betalingsfrist etter at feilen ble oppdaget, og som hovedregel ikke ut over 3 år, jf. lov om foreldelse av fordringer.
Ustekveikja Energi AS kan kreve erstattet det tap man lider ved at tidsbegrensede avtaler ikke gjennomføres dersom kunden er blitt gjort kjent med Ustekveikja Energi AS’ rettigheter før avtalen ble inngått. Ustekveikja Energi AS plikter å ta rimelige forhåndsregler for å begrense sitt tap.
Anleggseier/bruker
Frakobling
Stenging
Kraftlevering som er rettmessig stanset av Ustekveikja Energi AS på grunn av manglende betaling vil normalt ikke bli gjenopptatt før all gjeld til Ustekveikja Energi AS, inkludert kostnader ved stansing og gjenopptagelse, er betalt. Slike utgifter skal spesifiseres på faktura på en slik måte at det muliggjør kontroll for kunden.
4 OPPFYLLELSE AV AVTALEN OG KONSEKVENSER AV AVTALEBRUDD
7 TVISTER
Tilkobling av en installasjon representerer motstykket til frakobling og omfatter
5-1 Oppsigelse av avtaler med prissikring
Adressen til det stedet der anlegg med målepunkt befinner seg.
2-2 Feil ved måling eller avregning
Enhver innbetaling fra kunden vil gå til dekning/nedbetaling av den eldste utestående fordring Ustekveikja Energi AS har på kunden, med mindre partene har blitt enige om noe annet.
også innkobling som motstykke til utkobling – se ”Frakobling”.
En ledning, luftledning eller kabel, fra netteiers fordelingsanlegg til anleggseier/brukers anlegg. Stikkledninger er en del av nettet.
Virksomhet som selger elektrisk energi til sluttbruker og som har omsetningskonsesjon.
Gjeldende fra 30.11.2021
4-6 Ustekveikja Energi AS erstatningsansvar
4-8 Erstatningens omfang
Faktura forfaller til betaling i henhold til Ustekveikja Energi AS’ normale faktureringsrutiner.
Beror forsinkelsen på en tredjeperson som Ustekveikja Energi AS har gitt i oppdrag helt eller delvis å oppfylle kjøpet, er Ustekveikja Energi AS fri for ansvar bare om også tredjepersonen ville være fritatt etter regelen i annet avsnitt. Det samme gjelder om forsinkelsen beror på en leverandør som Ustekveikja Energi AS har brukt, eller på noen annen i tidligere salgsledd.
Dersom oppstarten av kraftleveransen er forsinket og dette ikke skyldes kunden eller forhold på kundens side, kan kunden:
STANDARDVILKÅR FOR KRAFTLEVERING - NÆRING
- heve avtalen, forutsatt at forsinkelsen er vesentlig. Er kraften levert, må kravet om heving gjøres gjeldende innen rimelig tid etter at kunden fikk vite om leveringen
Ustekveikja Energi AS kan stanse levering av kraft dersom kunden ikke betaler innen den betalingsfrist som fremgår av faktura.
Fordelingsanlegg/nett
5-4 Virkningene av å si opp en kraftleveringsavtale
Anleggsbidrag
Kunden kan kreve erstatning for tap man lider som følge av forsinket oppstart av kraftleveransen fra Ustekveikja Energi AS side. Dette innebærer at Ustekveikja Energi AS er ansvarlig for eventuelle merkostnader som kunden er blitt avregnet av tidligere kraftleverandør eller nettselskapet i medhold av leveringsplikt, jf. også § 1-3.
Installasjonseier/bruker
Erstatningen for forsinket oppstart av kraftleveranse skal svare til det økonomiske tapet kunden er påført ved kontraktsbruddet. Dette gjelder likevel bare tap som en med rimelighet kunne ha forutsett som en mulig følge av kontraktsbruddet.
3-2 Betalingsvilkår
Ved flytting til annet prisområde for kraft, kan Ustekveikja Energi AS kreve endringer i avtalen for å kompensere for endret prisgrunnlag og andre endringer i leveringsomkostninger.
Stikkledning
- holde tilbake betalingen for å dekke krav som følge av forsinkelsen, men ikke åpenbart mer enn det som vil gi betryggende sikkerhet for kravet
Distribusjonsnett
Det vises til nettleieavtalens § 5 om regler for kontroll av måleutstyr.
Kunden skal ved rimelige tiltak begrense sitt tap. Forsømmes dette, må han selv bære den tilsvarende delen av tapet.
Kunden skal varsles skriftlig, og dersom kunden ikke innen den tid som Ustekveikja Energi AS krever har reparert betalingsmisligholdet, stanses leveransen.
1-2 Avtaleforholdet
Avtaleforholdet mellom partene består av disse standardvilkår med de endringer som måtte følge av det skriftlige tilbud kunden har mottatt.
Begrepene nedenfor er benyttet i standardvilkår for tilknytning og/eller i standardvilkårene for nettleie og kraftlevering.
3-1 Pris
Dersom kunden ønsker å si opp en avtale av denne typen, må kunden dekke Ustekveikja Energi AS direkte økonomiske tap ved at leveransen ikke fullføres. Det direkte økonomiske tapet beregnes etter alminnelige erstatningsrettslige prinsipper. I tillegg kommer et bruddgebyr pr. måler, som angitt i kontrakten.
- kreve erstatning for tap som følge av forsinkelsen
Høyspennings- eller lavspenningsnett som nettselskap bygger i henhold til offentlig områdekonsesjon.
Ansvarsfriheten gjelder så lenge hindringen er til stede. Faller hindringen bort, kan ansvar gjøres gjeldende dersom Ustekveikja Energi AS da plikter å oppfylle, men ikke gjør dette.
Kraftleveringsavtaler uten særskilt avtalt opphørsdato kan sies opp av hver av partene med to ukers skriftlig varsel. Oppsigelse fra Ustekveikja Energi AS forutsetter saklig grunn.
4-9 Plikt til å begrense tapet. Lemping av ansvaret
4-7 Opplysningsplikt om hindring


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spot-med-sikring
Denne strømavtalen er et godt alternativ til fastpris, og passer for de som ønsker å utnytte bevegelsene i markedet.
Sikring gir forutsigbarhet
Vi ønsker tilbud på spot med sikring
Reduser risikoen for høy strømpris - Ustekveikja Energi AS
Vi sikrer inneværende og de neste fire kvartalene. Dette gir mulighet for strømpriser under spotpris. Sikringsnivået avgjøres til enhver tid av porteføljeforvalterne, basert på en løpende vurdering av markedet. Sikringsnivået kan være inntil 80% av forventet forbruk.
Med strømavtalen Spot med sikring vil deler av det forventede strømforbruket sikres, av våre porteføljeforvaltere. Dette gir bedre forutsigbarhet for din bedrift, og reduserer risikoen for uventede høye strømpriser.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spot-bedrift#!#order-form



SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spotprisavtale-for-bedrift-stabaek-fotball
Spotprisavtale for bedrift - Stabæk Fotball - Ustekveikja Energi AS
Velger du strømavtalen Stabæk Strøm er du sikret en gunstig avtale med gode strømpriser.
Spotprisavtale for bedrift - Stabæk Fotball
Ustekveikja Energi er offisiell leverandør av energitjenester til Stabæk Fotball. Vi kan tilby svært gode strømavtaler til partnere og tilhengere av Stabæk Fotball, både til små og store bedrifter. Kontakt oss gjerne for råd om hvilken avtale som passer best for din bedrift. Gode forhold lønner seg - alltid, uansett!
Strømpris:
Strøm til bolig eller hytta?
kr. 39,- pr måned
2,1 øre/kWh*/inkl. lovpålagte elsertifikater
Vi besørger innkjøp av lovpålagte elsertifikater.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-hus#!#order-form
Strøm uten påslag til huset ditt - Ustekveikja Energi AS
Deg som bor i eget hus/rekkehus. Det kan være komplisert å følge med på både strømpriser, påslag og fastbeløp. Denne avtalen forenkler prisbildet da den
kr 125,- pr. mnd


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-hus/



SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-innkjopspris-din-baker
Hvorfor Ustekveikja som strømleverandør?
Fakta om avtalen
p.t. 3,95 øre/kWh, som tilsvarer 1 øre/kWh i rabatt på ordinært påslag. Rabatten framkommer på egen linje på faktura.
Avtalen baserer seg på innkjøpspris, og du betaler det samme for strømmen som vi gjør.
Ustekveikja Innkjøpspris Din Baker  - Ustekveikja Energi AS
Strømpris er alltid viktig og vi vet at man må se på strømpriser over tid. Ustekveikja ønsker å gi deg en rimelig og konkurransedyktig strømavtale.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-smb
Det kan være komplisert å følge med på både strømpriser, påslag og fastbeløp. Denne strømavtalen forenkler prisbildet da den kun inneholder et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen som følger spotpris time for time på NordPool.
Derfor bør du bytte til Ustekveikja som strømleverandør
Avtalen baserer seg på spotpris time for time, og du betaler det samme for strømmen som vi gjør.
Med Ustekveikja Partner SMB får du spesialpris på strøm – fordi bedriften du jobber i er medlem hos SMB Tjenester.
Ustekveikja Partner SMB - Ustekveikja Energi AS
Se dagens strømpris
Strømpris er selvfølgelig alltid viktig. Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. Men det er flere andre gode grunner til å bytte strømleverandør, til os


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/stabak
Med Medlemsspot - Stabæk Strøm følger du markedsprisen på NordPool time for time. Du får strøm til spotpris og betaler i tillegg et avtalt påslag pr kWh + et månedlig fastbeløp.
Kr 39,- pr måned
Fotball og strøm er energi, masse energi. Sammen med Stabæk Fotball ønsker vi å begeistre og vokse. Litt etter litt. Velger du strømavtalen Stabæk Strøm er du sikret en gunstig strømavtale, samtidig som hver enkelt avtale bidrar til mer penger i klubbkassen.


Gode forhold lønner seg – Alltid. Uansett
Næringskunde?
Strøm til spotpris - Stabæk Strøm - Ustekveikja Energi AS
Strømleverandøren Ustekveikja Energi er offisiell leverandør av energitjenester til Stabæk Fotball.
Ved å bruke vår kundeapp kan du følge med på pris og strømforbruk, og planlegge for forbruket i de billigste timene. Strøm til spotpris er normalt lønnsomt over tid.
Ustekveikja Medlemsspot - Stabæk Strøm
2,5 øre/kWh


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/fortsatt-billig-strom-i-nord-og-enda-dyrere-i-sor
Temperaturen i Norge og Sverige samlet ble levert litt høyere enn normalt. Den havnet på like over 18 grader i snitt mot en normal temperatur på 17,27. Levert nedbør for Norge og Sverige i samme periode var derimot under normalt. 21,1 TWh levert nedbør i motsetning til normalt 22,2.  Det som kom av betydning kom på 2 spesielt våte dager (se graf under). De to våte dagene var den 16. august med 2,9 TWh levert og den 20. august med 2,3 TWh. Fortsatt er nedbøren skjevfordelt med mest (i forhold til normalt) i nord, men Vestlandet fikk også noen dager med mer nedbør enn normalt.
Kullprisen har vært ganske så turbulent med store intradag bevegelser. Som oljen, endte prisen på den siste handelsdagen i måneden ganske så lik prisen som i begynnelsen av måneden. Marginalprisen på en MW med el produsert med kull kostet i underkant av 200 EUR/MWh. Gassprisen hadde en eventyrlig oppgang i løpet av måneden. Dette skyldes en tydelig taktikk ifra Putin som struper volumene på sine leveranser av gass fra Russland til Europa. Dette for å ramme EU mest mulig økonomisk. Oppgangen i gassprisen fikk derimot en brå vending tirsdag i denne uken. Europakommisjonens president Ursula Von Der Leyen annonserte mandag ettermiddag at de ville iverksette tiltak for å endre det de kalte et marked ute av kontroll, og refererte til el-markedet. Prisene skyldes for det meste de høye gassprisen. Dermed spekuleres det nå om Europakommisjonen kommer til å sette et tak på gassprisene. Markedet fikk et markant fall etter disse uttalelsene fra Von Der Leyen. Marginalprisen for å produsere 1 MW med kraft fra gass sank med omtrent 200 EUR/MWh. Fra rundt 640 EUR/tonn ned til ca 440 EUR/tonn. Markedet er nå avventende til hva som vil skje. CO2 har vært opp og ned i løpet av perioden. Her endte måneden omtrent hvor den startet på ca. 80EU/tonn.
Publisert 2.9.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Det er fortsatt dyrt med kraft om dagen. Men om noe har endret seg i løpet av måneden er det usikkerheten til hva som vil skje. En oppfatning som har vært delt av mange, er at krigen i Ukraina blir langvarig. Dermed må vi venne oss til de høye kraftprisene. Man tror vel fortsatt at krigen vil vare en stund. Det som er mer usikkert er om strømprisene kommer til å forbli like høye som nå. Hva EU-kommisjonen kommer frem til, vil bli en medvirkende faktor i denne sammenheng. Uansett, så lenge krigen varer, er det vanskelig å se for seg at strømprisene blir regulert ned til et rimelig/akseptabelt nivå. Hvis vi for eksempel skulle få en våt og mild høst sammen med en maks pris på gass, vil allikevel bildet se litt annerledes ut.
Spotprisen har løftet seg betydelig i alle områder i løpet av måneden. Til tross for at det er høysommer og lite forbruk (til oppvarming i hvert fall). Selv om det er mer energikrevende å senke temperaturen i et kontorbygg om sommeren, enn kostnaden ved å øke temperaturen om vinteren. Uansett, prisene i august har vært preget av det samme som de har siden 24 februar. Både den russiske invasjonen av Ukraina og en dårlig hydrologi i Sør-Norge. Den dårlige hydrologien gjør at prisene i Sør-Norge preges mer av prisene lenger sør, og spesielt de tyske prisene.
Valutakursen til den norske kronen styrket seg mot euro stort sett under hele måneden. Bortsett fra helt mot slutten av perioden. Vi endte opp med en EUR/NOK kurs på 9,98 som stengningspris på månedens siste dag. Oljeprisen har vært ganske så turbulent.  Men måneden endte i nærheten av hvor den var i begynnelsen, rundt $100/fat -merket.
August 2022 - Fortsatt billigst strøm i nord - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/fortsatt-billig-strom-i-nord-og-dyrt-i-sor
Oljeprisen har vært dalende. Mye av grunnen er dårlige økonomiske signaler fra Kina. Dermed brer det seg en frykt for etterspørselssvikt. Oljeprisen på siste handelsdag i juli var på $104/fat. Euro/NOK har fulgt oljens utvikling og falt fra ca. NOK 10.30 og ned til NOK 9,90.
Det er gassprisen som står for den største endringen under måneden. Selv om det har vært store intradag svingninger så er retningen helt tydelig oppover. Marginalkosten på å produsere 1 MW med gass har steget med omtrent 100 EU/MWh og ved utgangen av juli ble den priset til ca. 380 EUR/MWh. Kull har derimot hatt en svak nedgang, med en mulig sammenheng med at oljeprisen også har vært synkende. CO2 har i løpet av juli falt fra ca. 85 EU/tonn til ca. 80 EU/tonn ved inngangen til august.
Mens det fortsatt er overflod med vann og «gi bort priser» i Nord-Norge, sliter vi med det motsatte i sør. Magasinene er rekordlave og situasjonen forverres av at prisene er så høye som de er på kontinentet. For å få import til Sør-Norge må nødvendigvis prisene være høyere enn det de er lenger sør. Systemprisen er fortsatt påvirket av de lave nordnorske prisene, men dessverre er virkningen mindre på de sørnorske. Dette vil nok fortsette en stund og differansen mellom nord og sør vil vare til magasintallene i nord normaliserer seg. Kanskje nedbøren heller kan flytte seg sørover, det trengs!
I Norge ble julitemperaturen levert litt under normalt med et snitt på 16.6 grader, mens normalen er like over 17. Nedbøren var derimot over normalen med et snitt på 446 GWh/dag mot normalt 368. Den totale hydrobalansen i Norge gikk fra -10,2 TWh til -10,5 TWh.
Så lenge det er krig i Ukraina, må vi forvente at prisbildet forblir høyt. Her hjemme kan vi bare håpe på en våt og mild høst. Det vil hjelpe ressurssituasjonen som i øyeblikket er anstrengt i Sør-Norge. Selv om vi holder igjen og eksporterer mindre kraft, så vil det selvsagt dempe tapet av vann. Selv om det neppe vil dempe prisene. Til det trenger vi i tillegg til bedre hydrologi, et normalisert gass-marked, men spørsmålet er når det inntreffer. Prisdifferansen mellom nord og sør vil vedvare så lenge det er overskudd av vann i nord. Hvis denne ubalansen retter seg opp ved normalisering av magasinene i nord, vil det kunne gi et løft i systemprisen. Mens det vil ha mindre innvirkning på prisene i sør. De er fortsatt sterkere knyttet mot de kontinentale prisene.
Juli 2022 - Billig strøm i nord, dyrt i sør - Ustekveikja Energi AS
Publisert 15.8.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/invasjon-lofter-prisene
Nedbørsfordelingen i februar ble jevnere enn den vi hadde i januar. Fjellområdene i Sør-Norge har også nå begynt å nærme seg et normalt snødekke. Fortsatt er fordelingen betydelig skjevfordelt, men vi har sett en tendens til at lavtrykkene har fulgte en mer sørlig bane. Nedbørsmengden totalt sett ble ca. 6,8 TWh altså litt over det vi hadde i januar (6,2 TWh). Hydrobalansen har gått fra -10 TWh ved starten av februar til +0,8 TWh ved utgangen av måneden. Økningen som var ganske betydelig i januar fortsatte også i februar i det som tradisjonelt er «tørre» måneder. Temperaturen har også hjulpet til forbedringen i hydrologien, siden vi har i snitt ligget på 2 grader over normalt.
Nå er det vel mer etterdønninger av dette viruset som vi kanskje kan kjenne litt på. Men disse er etter hvert så små at de blir uten betydning i det store bildet i dag.
Februar 2022 - Invasjon løfter strømprisene - Ustekveikja Energi AS
Spotprisene i alle områder har beveget seg nedover. Dette skyldes nok en bedret hydrobalanse med hjelp av både nedbør og temperatur. Vi skrev i forrige månedsrapport at prisene i Sør-Norge nok ville forbli høye en stund. Det er nok mer tilfelle nå etter det som har hendt og utspiller seg i Ukraina. I figuren har vi brukt NO3 for å illustrere prisene nordpå. Vi ser at de har ligget lavt hele tiden med unntaka av enkelthendelser. NO1 (Sør-Norge) er høyt priset og preget av prisene på kontinentet og systemprisen havner et sted imellom. Med hendelsene etter den russiske invasjonen av Ukraina er nok nedgangen som vi har hatt i gjennomsnittet av måneden litt misvisende, siden de nå dras oppover igjen over hele linjen.
Værmeldingene ble både kaldere og tørrere. Lavtrykkene som vi fikk mest av på Østlandet ble byttet ut med høytrykk som bredte seg sørover og ga kaldt og vindstille vær også nedover på kontinentet. I skrivende stund må vi kunne si at 14 dagers varselet ser kaldere ut i slutten av perioden, kanskje det er vinteren som nå kommer.
Publisert 7.3.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
Hydrobalanse og vær har siden 24. februar hatt mindre å si. Markedet styres nå av frykt, og det er frykt for å miste leveranser av gass og kull fra Russland. Selv om sanksjonene som ble iverksatt ikke foreløpig er ment å ramme energisektoren. For om ikke Vesten innfører disse sanksjonene, så kan det hende at Putin stanser denne eksporten selv. Når det er sagt er nok Russland like avhengig av inntektene fra denne eksporten som Europa er avhengig av råvarene. Det vi kan håpe på i denne situasjonen er selvsagt at det blir en slutt på krigen. For selv om vi skulle få et enormt hydrologisk overskudd, vil kraftprisene våre påvirkes av prisene på kontinentet. Grunnet en meget god hydrobalanse i våre nordlige områder og flaskehalsproblematikk, vil strømprisene der oppe fortsatt forbli lave en god stund fremover. Systemprisen vil nok kunne bli påvirket av en sterk hydrobalanse i nord, men i sør vil vi nok slite med høye tyske priser så lenge krigen varer. I forhold til lidelsene til innbyggerne i Ukraina er dette kanskje en liten pris å betale.
Utviklingen i disse produktene er sentrale og vi kan nærmest se bort ifra alt som hendte frem til den 22. februar. Da sendte Putin inn det han kalte en fredsbevarende styrke i Ukraina. Det som etter den 24. februar ble erklært som en fullskala invasjon av Russland i Ukraina. Russland er hovedleverandøren av både kull og gass til Europa. Tyskland er spesielt sårbar og importerer over 30% av gassen fra Russland. Uansett, frykten for at noe kunne ramme forsyningssikkerheten førte til at disse prisene nådde nye høyder. På slutten av måneden kostet det ca. 220 EUR å produsere 1 MW ved hjelp av kull. Og nærmere 240 EUR å produsere 1 MW ved hjelp av gass (prisene refererer til front kvartalet-Q2). CO2-prisen fikk ikke den samme utviklingen som gass og kull, den har faktisk sunket en god del. Det blir litt spekulasjon, men muligens ble dette trigget av spekulanter (gjerne russiske) som trekker seg ut av investeringene, i frykt for å bli utestengt fra å handle.
Oljeprisen har løftet seg i takt med krisen i Ukraina, av frykt for selve invasjonen. Den har naturlig nok fortsatt å stige også i etterkant. Ved månedsskiftet var prisen oppe på rundt $100/fat. Den norske kronen får styrke gjennom høyere oljepris. En euro kostet i slutten av februar i underkant av 9,90 NOK
Den kjølige starten på året gir høyere strømpriser


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/en-kjolig-start-pa-aret-gir-hoyere-strompriser
Oljeprisen har hatt en jevn stigning i hele desember og endte året på ca. $51,30/Fat. Det har nok litt sammenheng med at man er kommet i gang med vaksineringer mot pandemien, og at man dermed forventer at etterspørselen av olje vil ta seg opp litt frem i tid. Som et resultat av det har kronen styrket seg litt mot Euro. Ca. 15 øre, fra 10,60 tidlig i desember til 10,45 den 31.12.20.
I Norge
Spotprisen:
Den kjølige starten på året gir høyere strømpriser - Ustekveikja Energi AS
Systemprisen ble i desember levert på 213,24 NOK/MWh. Altså over 3 ganger så høy som november(67,77/MWh). Dette til tross for at temperaturen var godt over normalt i perioden.
Vannkraftprodusentene kunne dermed benytte seg av begge deler. Temperaturen gjorde at kraftetterspørselen ble betydelig styrket. Ikke bare her hos oss, men også i resten av Europa. I tillegg til at vi tok i bruk den nye «Nord Link» kabelen fra NO1 til Tyskland (1444 MW), har eksport-tilgjengeligheten også mot Sverige og Danmark vært god. Dermed kunne vannkraftprodusentene gjøre seg kostbare og forlange høyere priser. Tydeligvis er de ikke så bekymret for hydrobalansen, siden vannet i magasinene blir lettere å kontrollere for hver dag som går når det eksporteres og forbrukes så mye energi som nå. Om denne situasjonen fortsetter, er det kun værgudene som vet. I skrivende stund må vi kunne si at 14 dagers varselet ser kaldere ut i slutten av perioden, kanskje det er vinteren som nå kommer.
var nedbøren i desember 52% av normalt, og i Sverige 71%. Temperaturen har ligget mellom 1 og 4 grader over normalt, men synkende til normalt helt på tampen av året. Den nedbøren som ble levert kom også mest i form av regn, grunnet milde temperaturer. Derfor har vi en god del mindre snø nå, enn vi normalt ville hatt på denne tiden av året. Den totale hydrobalansen var ved utgangen av desember tross alt fortsatt nær +20 TWh.
Stigende priser har preget disse produktene i desember. CO2 alene har steget siden valgseieren til Joe Biden i USA. Som kjent vil han ta USA tilbake i Parisavtalen. I tillegg har synkende temperaturer på kontinentet i desember ført til økt etterspørsel etter CO2. For å øke tilbudet av kraft, har man spesielt i Tyskland måttet benytte kullkraft og gasskraft. Oppgangen i alle disse 3 produktene henger derfor nært sammen.
I stedet ble produsentene hjulpet av en bedret overføringskapasitet ut av landet. Spesielt i område NO1 og NO2 kunne produsentene prise seg opp grunnet høyere priser i tilstøtende områder. En kuldeperiode på kontinentet bidro til høyere priser der, og en justering av vannverdiene fra produsentene hos oss.
Her i Norge tyder mye på at forbruket av kraft har vært lite påvirket av pandemien. Lenger ut i Europa er nok etterspørselen mer påvirket.  Der har man måttet ty til totale nedstengninger i kjølvannet av «bølge nr. 2». Selv om det er «lys i enden av tunnelen», vil det ta tid før man har fått vaksinert nok innbyggere til å kunne si at faren er over.
Hvis vi ser på markedet og bruker frontkvartelet og ikke spotprisen som parameter, så har oppgangen i løpet av desember vært formidabel. Fra ca. 15 Euro/MWh til ca. 25 Euro/MWh. Endringen begynte i romjulen og var drevet av vær mer enn noe annet. Værmeldingene ble både kaldere og tørrere. Lavtrykkene som vi fikk mest av på Østlandet ble byttet ut med høytrykk som bredte seg sørover og ga kaldt og vindstille vær også nedover på kontinentet.
Publisert 7.1.2021,
      sist oppdatert 25.2.2022


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/hoye-strompriser-og-fortsatt-turbulens
Råoljeprisen stengte ganske likt der den begynte i området mellom $112 og $114/fat. Etter å ha hatt en topp på ca. €121/fat i første halvdel av måneden. Mens den i forrige måned var preget av krigen i Ukraina og usikkerhet med russiske leveranser, ble den i juni mer preget av frykt for resesjon. Spesielt etter renteheving i USA, som nok var forventet. Valutakursen har svingt litt for NOK selv med en mere stabil oljepris. Det har nok å gjøre med at NOK er en valuta med liten betydning i det store bildet. I den sammenheng er den ingen «trygg havn», sammenlignet med Euro og USD. En Euro kostet i starten av måneden 10,07 NOK, mens den 30. juni kostet 10,35 NOK.
Publisert 19.7.2022,
      sist oppdatert 2.12.2022
På tross av store svingninger er tendensen at prisene har steget i løpet av juni. Forskjellen i pris mellom Nord-Norge og Sør-Norge ser ut til å vedvare, selv etter at snøsmeltingen nå nærmest er over. Da er det også et håp om at vi fortsatt får systempriser under 50EU/MWh i helgene. Igjen er det det anstrengte markedet for gass på kontinentet som er den store bekymringen og nummer én prisdriver om dagen. EU har besluttet å lovpålegge fylling av gasslagrene i EU til 80% innen november. Det er som å «helle bensin på bålet» i et allerede anstrengt gassmarked. Samtidig sliter vi med dårlig hydrologi her hos oss i Sør-Norge. Vi ønsker alle en god sommer, selv om vi akkurat i år trenger det motsatte. Like mye trengs en slutt på krigen i Ukraina. Så får vi håpe mest på det siste enn det første. God sommer!
Juni 2022 - Høye strømpriser og turbulens - Ustekveikja Energi AS
Kull- og gasspriser har vært stigende i perioden. Sanksjoner mot både russisk kull og gass fra EUs side kombinert med mottiltak fra russisk side, gjør at disse produktene bare synes å gå en vei. Selv om det er usikkert hvor mye som skyldes bevisst russisk struping av tilførselen. Eller avhengigheten av «vestlige» komponenter som er rammet av sanksjoner, som fører til struping spesielt av gasseksporten. Uansett har gassprisen vært stigende, og det samme har kullprisen. Det å produsere 1 MW med kull koster nærmere 200 EU/MWh, mens det med gass koster mellom 300 og 350 EU/MWh. CO2 nivået har ligget ganske flatt og svingt rundt 85 EU/tonn i hele perioden. Det kan virke som om spekulasjonene i dette produktet har avtatt betydelig, og dermed ført til at markedet er mer synkront og i balanse med tilbud og etterspørsel. Noe som EU selv har etterstrebet.
Det er fortsatt stor ubalanse i vannressursene mellom nord og sør i Norden. Spotprisen i juni var den laveste hittil i 2022 i nord. Prisene der smittet litt over på NO1 og NO5 som fortsetter å være høye relativt sett. Men som likevel ble litt mere edruelige. NO2 dro litt mer ifra de andre områdene i sør. Dette grunnet en sterkere tilknytning til kontinentet og flaskehalser mellom de sørlige prisområdene.
De første 20 dagene av måneden ble temperaturen ganske så normal. Men sommeren slo virkelig til fra den 21. juni da det ble betydeligere mildere. Resten av måneden leverte temperaturer omtrent 5 grader over normalt. Nedbøren under måneden var tett på normal. Det var ikke nok til å bygge opp en allerede dårlig hydrobalanse. Denne ble derfor forverret og gikk fra -6,7 TWh den 1. Juni til -10,1 TWh den 30.06, altså mistet vi 3,4 TWh netto med vann.


SOURCE: https://ustekveikja.no/finnes-det-billig-strom/
Velkommen skal du være. Det er mye som sies og skrives om strømpriser og energimarked i disse dager. Alt er ikke enkelt sort eller hvitt, ja eller nei, og dessverre er det ikke alt som stemmer.
Det lønner seg å lure! Vi jobber ikke med lokkepriser, men belønner alle som sender inn spørsmål med 50,-* i fratrekk på neste faktura.
LES: Billig strøm – Hva er egentlig billig strøm?
Finnes det billig strøm?
Mobil *
Hva tjener egentlig strømleverandørene penger på?
Hittil stilte spørsmål fra våre kjære kunder
Se hva andre har lurt på
Kjære Ustekveikja
E-post *
Kunde nummer
For en bolig på Østlandet med et estimert forbruk i juli 2022 (årsforbruk 16000 kWh) viser fordelingen at av totalen på kr 2900,- er strømleverandørens andel kr 95,-  Regnestykket tar utgangspunkt i gjennomsnittlig spotpris fra Nordpool 208,63 øre/kWh inkl. mva.
Hva er ditt spørsmål? *
Er vann gratis?
* Du må være Ustekveikja kunde for å få belønning. 1-2 spørsmål per kunde og spørsmålene må ha relevant innhold. Vanlige henvendelser om din strømavtale, faktura og forbruk gjelder ikke.
Kort svar
Langt svar
Finnes det billig strøm? - Ustekveikja Energi AS
Er ikke kunde idag, men ønsker å bli? JA/NEI
Vi i Ustekveikja Energi har en usedvanlig påkobla kundeservice som ønsker å gi deg de ærlige svarene. Enten du vil ha dem korte eller lange.


SOURCE: https://ustekveikja.no/flytting-av-strom
Se våre strømavtaler
eller ved å ringe oss.
Strøm når du flytter INN
Flytte strøm – slik gjør du
strømavtaler
Husk at du alltid kan kontakte oss om du trenger hjelp med flytting av strømavtalen din! Isåfall, ring oss på 32 08 70 00 – vår kundeservice er fri for tastevalg.
Flytting av strøm, slik gjør du - Ustekveikja Energi AS
Når du vet dato for flytting, meld fra til oss
Velg strømavtale og send inn bestilling.
Sjekk ut våre
Kontakt oss dersom du trenger hjelp
Min Side
Flytting av strøm
Husk å si opp strømavtalen på gammel adresse senest 3 dager før du flytter strømmen. Du kan enten gjøre dette på
. Her kan du velge mellom strøm til spotpris, fastpris eller variabel strømpris.
Mange lurer på hva som skjer med strømavtalen når man flytter? Å flytte strøm er heldigvis langt enklere enn selve flytteprosessen. Den største utfordringen er egentlig å huske å gjøre det.
Strøm når du flytter UT